1 5 6 ΣΕΛΙΔΕΣ ME ΑΝΑΛΥΣΕΙΣ ΚΑΙ ΠΡΟΓΝΩΣΤΙΚΑ ΓΙΑ ΟΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΑΓΩΝΕΣ ΣΟΥΠΕΡ ΚΟΥΠΟΝΙ ΜΑΤΣ 159 MONA AΠO EKTA 19 Παρασκευή 10 Ιανουαρίου Αριθμός φύλλου Τιμή 1,30 - ΠΟΙΟΙ ΕΙΝΑΙ ΟΙ 30 ΤΡΑΠΕΖΙΚΟΙ ΚΑΙ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΕΣ ΠΟΥ ΚΑΤΗΓΟΡΟΥΝΤΑΙ ΤΟ ΠΟΡΙΣΜΑ ΡΟΥΚΕΤΑ για τα «γκρίζα» δάνεια του Τ.Τ. ΠΟΙΝΙΚΕΣ ΙΩΞΕΙΣ κατά των ανώτατων στελεχών του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου της περιόδου , μεταξύ των οποίων και η σημερινή διευθύνουσα σύμβουλος του ΤΧΣ Αναστασία Σακελλαρίου Η ΑΠΟΛΟΓΙΑ ΤΟΥ Μοίραζε μίζες για εξοπλιστικά και μετά το 2005 ο Ευσταθίου ΣΕΛ. 16 ΒΑΡΥ ΚΑΤΗΓΟΡΗΤΗΡΙΟ κατά ζεύγους Γριβέα και Λαυρέντη Λαυρεντιάδη. Τι υποστηρίζει ο Αγγελος Φιλιππίδης για τα επίμαχα δάνεια. Και η απάντηση του ημήτρη Κοντομηνά: «Τα δάνεια ΣΕΛΙ ΕΣ υπερκαλύπτονται με εγγυήσεις» 8-13 ΣΤΑ ΑΚΡΑ Η ΚΟΝΤΡΑ ΤΑΤΣΟΠΟΥΛΟΥ ΜΕ ΣΥΡΙΖΑ 16 ΣΕΛΙ A ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΟΥΧΟΙ ΟΛΟΙ ΟΙ ΚΑΤΟΙΚΟΙ ΛΟΓΩ ΠΕΤΡΕΛΑΙΟΥ ΤΙ ΚΑΤΕΘΕΣΑΝ ΟΙ ΣΥΓΓΕΝΕΙΣ ΤΟΥ Η ΕΛ.ΑΣ. ΨΑΧΝΕΙ ΣΤΗΝ ΑΘΗΝΑ ΤΟΝ ΞΗΡΟ ΣΕΛ. 18 ΗΤΤΑΣΟΚ ΜΕ 8151 ΣΤΟ ΜΙΛΑΝΟ Η Αρμάνι «έγδυσε» τον Ολυμπιακό ΣΕΛ. 31 Νορβηγία, η χώρα όπου δεν χρειάζεται να δουλεύεις 5η ΣΤΗΝ ΕΥΡΩΠΗ ΣΕΛΙ Α 34 ΑΝΟΙΓΜΑ ΣΤΟΝ ΚΑΠΙΤΑΛΙΣΜΟ: Η ΚΟΥΒΑ Ι ΙΩΤΙΚΟΠΟΙΕΙ ΤΑ ΤΑΞΙ ΣΕΛΙ Α 36 Τα ελληνικά προϊόντα που έχουν ονομασία προέλευσης ΣΕΛ. 19 2 2 ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2014 ΣΑΝ ΣΗΜΕΡΑ 49 π.χ. Ο ΙΟΥΛΙΟΣ ΚΑΙΣΑΡ διαβαίνει με το στρατό του τον ποταμό Ρουβίκωνα, αναφωνώντας «ο κύβος ερρίφθη» και κηρύσσοντας τον πόλεμο στη Σύγκλητο και τον Πομπήιο ΠΕΘΑΙΝΕΙ ο Σουηδός βοτανολόγος, Καρλ Φον Λίνε, «πατέρας» της σύγχρονης βοτανολογίας ΤΟ ΤΣΑΪ φτάνει για πρώτη φορά στην Αγγλία από την Ινδία ΤΙΘΕΤΑΙ σε ισχύ η Συνθήκη Ειρήνης των Βερσαλλιών, με την οποία τερματίζεται και τυπικά ο Α Παγκόσμιος Πόλεμος Ο ΕΛΛΗΝΙΚΟΣ στρατός απελευθερώνει την Κλεισούρα της Βορείου Ηπείρου ΠΕΘΑΙΝΕΙ ο πρώτος Αμερικανός συγγραφέας που τιμήθηκε με το βραβείο Νόμπελ, ο Σίνκλερ Λιούις ΠΕΘΑΙΝΕΙ η Γαλλίδα σχεδιάστρια μόδας Γκαμπριέλ «Κοκό» Σανέλ, η επιρροή της οποίας υπήρξε καθοριστική στη γυναικεία μόδα του 20ού αιώνα. FOTO story 10 Ανατολή: l ύση: l Σελήνη: 9 ημερών ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ «Πήρε η μπάλα» τις φαβέλες Συνεχίζουν με γοργούς ρυθμούς να ξηλώνουν φαβέλες στη Βραζιλία για να υποδεχθούν το Παγκόσμιο Κύπελλο. Παρά τις διαμαρτυρίες των κατοίκων, χθες κατεδαφίστηκε στο Ρίο η παραγκούπολη Μέτρο, που βρίσκεται κοντά στο στάδιο Μαρακανά. Στη θέση της θα κατασκευαστούν χώροι αναψυχής και εμπορικά κέντρα, ενώ οι κάτοικοι θα μεταφερθούν αλλού. Στον Πράσινο ακτύλιο σήμερα κυκλοφορούν τα ζυγά και τα αυτοκίνητα τεχνολογίας Euro 5 που εκπέμπουν έως 140 γραμμ. CO2/χλμ. Στείλτε τις απόψεις σας στο και τις καταγγελίες σας Γρηγορίου Νύσσης, ομετιανού REUTERS STOP ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΞΕΡΕΤΕ SUPER 3: 910, 125, 503, 022, 712, 482, 946, 426, 892, 960. EXTRA 5: 11, 16, 17, 24, 27-2, 3, 4, 26, 29. ΤΖΟΚΕΡ: Οι αριθμοί: 19, 25, 27, 28, 32, τζόκερ: 6. Τα κέρδη: 5+1: Τζακ Ποτ, 5: ,79 (5), 4+1: (17), 4: 50 (443), 3+1: 50 (1.194), 3: 2 (20.944), 2+1: 2 (14.037), 1+1: 1,50 ευρώ (62.173). ΠΡΟΤΟ: Ο αριθμός: Τα κέρδη: 1η κατηγορία: Τζακ Ποτ, 2η: (1), 3η: (7), 4η: 250 (90), 5η: 25 (988), 6η: 2 ευρώ (10.927). ΟΙ ΧΕΙΜΕΡΙΝΕΣ εκπτώσεις αρχίζουν τη ευτέρα 13 Ιανουαρίου και θα λήξουν την Παρασκευή 28 Φεβρουαρίου 2014, ενώ παράλληλα την Κυριακή 19 Ιανουαρίου τα καταστήματα θα είναι ανοιχτά. ΩΣ ΚΑΙ σήμερα οι διορθώσεις και ανακλήσεις μετεγγραφών στα ΑΕΙ -όσων δικαιούνται- μεταξύ τμημάτων της ανώτατης εκπαίδευσης. ΕΠΙ ΟΜΑ 200 ευρώ για χρονικό διάστημα έως και ενός έτους θα μπορούν να λαμβάνουν από σήμερα οι μακροχρόνια άνεργοι. AΠΕΡΓΙΑΚΟ ΕΛΤΙΟ ΓΙΑΤΡΟΙ ΕΟΠΥΥ: 24ωρες επαναλαμβανόμενες απεργίες έως τις 17 Ιανουαρίου. ΠΟΕ OTA: Σήμερα στάση εργασίας από τις έως τη λήξη του ωραρίου. Ο ΚΑΙΡΟΣ ΣΤΗ ΣΕΛ. 55 Η ΙΣΤΟΡΙΑ ΚΥΚΛΟΥΣ ΚΑΝΕΙ Οταν ανέλαβε ο Ιουστινιανός Γράφει ο ΚΑΡΟΛΟΣ ΜΠΡΟΥΣΑΛΗΣ Γ ια περισσότερα από 130 χρόνια μετά το θάνατο του Θεοδόσιου του Μεγάλου, το 395 μ.χ., όταν το πρώην απέραντο ρωμαϊκό κράτος χωρίστηκε σε δυτικό και ανατολικό, ο θρόνος της ανατολικής αυτοκρατορίας γνώρισε κάθε καρυδιάς καρύδι για αυτοκράτορα. Οι βαρβαρικές φυλές λεηλατούσαν τα εδάφη της ενώ οι κάτοικοί της υπέφεραν τα πάνδεινα: Ανίκανος ο Αρκάδιος, έρμαιο των δεισιδαιμονιών του ο Θεοδόσιος ο Μικρός. Ο Μαρκιανός πήρε το θρόνο ως κουνιάδος, ο Λέων με τα όπλα του στρατού, ο Ζήνων επειδή ήταν γαμπρός του κι ο Αναστάσιος επειδή ήταν όμορφος κι έγινε εραστής της χήρας του Ζήνωνα. Ακολούθησε ο αμόρφωτος και αγροίκος Ιουστίνος, που εδέησε να πεθάνει το 527 αφήνοντας το θρόνο στον ανιψιό του Ιουστινιανό. Το απέραντο κράτος είχε κατακερματιστεί και είχε μετατραπεί σε ένα πλήθος «αφεντάδων» φεουδαρχών. Γεννημένος το 482, ο Ιουστινιανός ήταν 45 χρόνων όταν έγινε αυτοκράτορας. Μια πρώην εταίρα και ηθοποιός του ιπποδρόμου, η πανέμορφη Θεοδώρα, έγινε γυναίκα του κι έμελλε να τον στηρίξει στις δύσκολες ώρες. Πρώτη δουλειά του Ιουστινιανού ήταν να βρει άξιους συνεργάτες: Ο νομομαθής Τριβωνιανός ανέλαβε να συμμαζέψει τη νομοθεσία κωδικοποιώντας το αστικό ρωμαϊκό δίκαιο, συλλέγοντας ό,τι χρήσιμο βρήκε στους παλαιότερους νομομαθείς και παρουσιάζοντας, το 529, το έργο του που έμεινε ξακουστό. Είναι η περίφη- μη ιουστινιάνειος νομοθεσία που την απαρτίζουν οι συλλογές «Εισηγήσεις», «Πανδέκται», «Κώδιξ» και «Νεαραί». Ο πρωθυπουργός («λογοθέτης του γενικού») Ιωάννης Καππαδόκης επιφορτίστηκε να επιβάλει την τάξη στα οικονομικά του κράτους, οι στρατηγοί Βελισάριος και Ναρσής έφτιαξαν οργανωμένο στρατό κι ο ίδιος ανέλαβε τα υπόλοιπα. Και τα υπόλοιπα ήταν να οργανώσει το κράτος με το σύστημα της απόλυτης και «ελέω θεού» μοναρχίας, μη επιτρέποντας σε άλλους να έχουν λόγο για το τι και με ποιoν τρόπο θα γίνει. ΑΥΡΙΟ: Η ΣΤΑΣΗ ΤΟΥ ΝΙΚΑ 3 ΤΥΠΟΣ THΣ ΚΥΡΙΑΚΗΣ ΤΗΣ ΚΥΡΙΑΚΗΣ MH XAΣΕΤΕ ΤΗΝ ΚΥΡΙΑΚΗ 12 IANOYAΡΙOY ΕΝΑ ΑΠΟ ΤΑ ΠΙΟ ΣΗΜΑΝΤΙΚΑ ΑΡΙΣΤΟΥΡΓΗΜΑΤΑ ΤΗΣ ΝΕΟΕΛΛΗΝΙΚΗΣ ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΑΣ ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ ΑΝ ΡΕΑ ΚΑΡΚΑΒΙΤΣΑ Γραμμένο το 1896 συνθέτει μια εικόνα της αμάθειας, της εξαθλίωσης, αλλά και των δεισιδαιμονιών του λαού της ελληνικής υπαίθρου. ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΚΩΣΤΑΣ ΧΑΤΖΗΧΡΗΣΤΟΣ Ο ΜΠΑΚΑΛΟΓΑΤΟΣ ΣΚΗΝΟΘΕΣΙΑ: ΝΤΙΝΟΣ ΚΑΤΣΟΥΡΙΔΗΣ...KAI MAZI ΜΙΑ ΜΟΝΑ ΙΚΗ ΜΟΥΣΙΚΗ ΣΥΛΛΟΓΗ 4 4 ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2014 ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ H Θέση μας Επιχειρηματικότητα και διαφάνεια ΤΟΥ ΓΙΑΝΝΗ ΔΕΡΜΕΝΤΖΟΓΛΟΥ Η ΥΠΟΘΕΣΗ του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου, με το εισαγγελικό πόρισμα και τα εντάλματα σύλληψης που εξέδωσε η εισαγγελέας διαφθοράς κατά πρώην μελών της διοίκησης του Τ.Τ. και επιχειρηματιών για επισφαλή δάνεια που χορηγήθηκαν την περίοδο , αναδεικνύει για μια ακόμα φορά την ανάγκη για πλήρη διαλεύκανση των «γκρίζων» σημείων που σχετίζονται με τη διαχείριση δημόσιου χρήματος. ΕΙΝΑΙ ΑΥΤΟΝΟΗΤΟ ότι αποτελεί καθήκον της Πολιτείας, και χρέος απέναντι στην κοινωνία που δοκιμάζεται σκληρά την τελευταία τετραετία, να διερευνήσει κάθε καταγγελία και να επιβάλει τις δέουσες κυρώσεις σε όσους τυχόν κρίνονται υπαίτιοι για τη διάπραξη οικονομικών εγκλημάτων κατά του ημοσίου και του ελληνικού λαού. Με άλλα λόγια, θα πρέπει να ικανοποιηθεί το κοινό περί δικαίου αίσθημα και να επιβληθεί η κάθαρση σε όλα τα επίπεδα. ΑΠΟ ΕΚΕΙ και πέρα όμως θα πρέπει να γίνει αντιληπτό ότι σε καμία περίπτωση δεν μπορεί να ποινικοποιείται η επιχειρηματικότητα, ιδίως σε μια εποχή κατά την οποία βασικό ζητούμενο για την ελληνική οικονο- μία είναι η ενίσχυση της ρευστότητας. Το κράτος θα πρέπει να λαμβάνει μέριμνα για την τόνωση της υγιούς επιχειρηματικότητας, η οποία αναθερμαίνει την αγορά, συμβάλλει στη δημιουργία θέσεων εργασίας και οδηγεί με μαθηματική ακρίβεια την οικονομία της χώρας σε ρυθμούς ανάπτυξης. ΑΣΦΑΛΩΣ ΚΑΙ θα πρέπει να τιμωρούνται αυστηρά όσοι κρίνονται ένοχοι από τη ικαιοσύνη είτε για απιστία είτε για απάτη είτε για ξέπλυμα βρόμικου χρήματος. Ομως είναι άλλο πράγμα η απάτη και άλλο η επιχειρηματική αστοχία κατά την άσκηση της επιχειρηματικής δραστηριότητας. Και αυτή τη σαφή διάκριση είναι βέβαιο ότι την έχουν υπόψη τους τόσο η δικαστική όσο και η εκτελεστική εξουσία, κατά την εκτέλεση των καθηκόντων τους. Ιδιοκτησία: ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ Α.Ε. Εκδότης: ΑΛΕΞΗΣ ΣΚΑΝΑΒΗΣ ιευθυντής: ΠΑΝΟΣ ΑΜΥΡΑΣ ιευθυντής Σύνταξης: ΓΙΑΝΝΗΣ ΤΣΑΠΡΟΥΝΗΣ Αρθρογράφος: ΓΙΩΡΓΟΣ ΚΟΥΒΑΡΑΣ Υπεύθυνος Ειδικών Εκδόσεων: ΓΙΑΝΝΗΣ ΕΥΑΓΓΕΛΙ ΗΣ Υπεύθυνος Ατελιέ: ΛΕΥΤΕΡΗΣ ΠΑΛΑΙΟΣ ιεύθυνση ιαφήμισης: ΛΟΥΚΑΣ ΠΑΠΑΝΙΚΟΛΑΟΥ Οικονομική ιευθύντρια: ΜΑΡΙΑΝΝΑ ΘΑΡΕΝΑΚΗ Υπεύθυνος Κυκλοφορίας: KΩΣΤΑΣ ΜΠΑΛΗΣ Εκτύπωση: ΤΥΠΟΕΚ ΟΤΙΚΗ Α.Ε. ιανομή: ΕΥΡΩΠΗ Κεντρικά Γραφεία «Ε.Τ.»: Aγίας Λαύρας 2 & Σαρανταπόρου, Ν. Ηράκλειο Τ.Κ Τηλ FAX: Ηλεκτρονική /νση: Ο «Ε.T.» ιδρύθηκε από τον Αρη και τη Λίλιαν Βουδούρη ΠαράΤυπος ΓΙΩΡΓΟΣ ΚΟΥΒΑΡΑΣ Hταν στραβό το κλήμα Tο φαγε και ο Τατσόπουλος. Το τελευταίο που χρειάζονταν στην Κουμουνδούρου είναι να προσπαθούν να σβήσουν τις εσωκομματικές φωτιές, με τον Πέτρο Τατσόπουλο να δέχεται ομοβροντία συντροφικών πυρών επειδή εξομολογήθηκε ότι υπάρχουν στελέχη του ΣΥΡΙΖΑ που βλέπουν με συμπάθεια τρομοκράτες. Αλλά δεν είναι ο μοναδικός νταλκάς των ημερών. Ο Αλ. Τσίπρας τρώει «πόρτες» από βουλευτές που θα ήθελε να τους δει να δίνουν τη μάχη των αυτοδιοικητικών εκλογών. Ο κοινοβουλευτικός εκπρόσωπος του κόμματος. Παπαδημούλης έσπευσε να ξεκαθαρίσει ότι δεν θα είναι υποψήφιος γιατί δεν προλαβαίνει. Προηγήθηκε δήλωση του Θοδωρή ρίτσα με την οποία παραπέμπει σε συλλογικές αποφάσεις, αλλά το ρεπορτάζ λέει ότι δεν επιθυμεί να δώσει τη μάχη του Πειραιά. Κυκλοφορεί ότι τη σχετική συζήτηση κόβει και ο Παναγιώτης Κουρουμπλής για την Περιφέρεια Αττικής. Σύμφωνα με πληροφορίες, ούτε ο Αλέξης Μητρόπουλος φαίνεται ιδιαίτερα πρόθυμος να διεκδικήσει την Περιφέρεια υτικής Ελλάδας, ενώ η Ευ. Ουζουνίδου ούτε καν το συζητά για τη υτική Μακεδονία. Ιδού η λύση! Αν έτσι έχουν τα πράγματα, μήπως να προτείνουν στον Ευ. ιαμαντόπουλο να πρωταγωνιστήσει στην προσπάθεια για τις αυτοδιοικητικές εκλογές, αφού πρώτα αφήσουν να διαρρεύσει ότι μπορεί να κατέβει για δήμαρχος Αθηναίων ο Τατσόπουλος; Το αποτέλεσμα μπορεί να μην είναι καλό για τον ΣΥΡΙΖΑ, αλλά τηλεθέαση θα έχουν. Η μη κανονικότητα Υπήρξαν δύο στοιχεία που έκαναν κάπως παράδοξη τη χθεσινή επίσημη έναρξη της ελληνικής προεδρίας της Ε.Ε.: Η απουσία της αξιωματικής αντιπολίτευσης και η μη εκπροσώπηση του Ευρωκοινοβουλίου. Για το πρώτο, η ιστορία είναι γνωστή. Για το δεύτερο, έχει μια σημασία το γεγονός ότι προέκυψε για λόγους που δεν έχουν με επάρκεια εξηγηθεί. Η επίσημη εκδοχή είναι ότι ο πρόεδρος Μ. Σουλτς δεν μπορούσε να παραστεί, ενημέρωσε με ση ότι θα τον εκπροσω- καθυστέρηπήσει η αντιπρόεδρος Α. Ποδηματά και λόγω πρωτοκόλλου αυτό δεν κατέστη εφικτό. Η ΕΙΠΑΝ «Καλό είναι ό,τι ψηφίζουμε να μην ξηλώνεται». Α ΩΝΙΣ ΓΕΩΡΓΙΑ ΗΣ ΥΠΟΥΡΓΟΣ ΥΓΕΙΑΣ - Μην τους βάζετε τόσο δύσκολα 5 ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΤΟ ΚΟΥΙΖ ΤΗΣ ΗΜΕΡΑΣ? EUROKINISSI ίδια η ευρωβουλευτής του ΠΑΣΟΚ έκανε μια δήλωση με την οποία αποδραματοποιεί το θέμα αποδίδοντάς το στο γεγονός ότι «δεν έγιναν εγκαίρως οι κατάλληλες συνεννοήσεις». Προβλήματα εθιμοτυπίας Επειδή, όμως, είναι προφανές ότι αν υπάρχει βούληση ξεπερνιούνται προβλήματα εθιμοτυπίας, δημιουργήθηκε μια κάποια εύλογη εντύπωση. Το ΠΑΣΟΚ ισχυρίστηκε ότι την ευθύνη για τις προσκλήσεις στις εκδηλώσεις για την ανάληψη της ελληνικής προεδρίας στην Ε.Ε. την είχε το Μέγαρο Μαξίμου και όχι ο υπουργός Εξωτερικών. Αυτό επισημαίνουν στενοί συνεργάτες του κ. Βενιζέλου με αφορμή το θόρυβο που δημιουργήθηκε με τον αποκλεισμό από τις ομιλίες στο Μέγαρο Μουσικής της εκπροσώπου του προέδρου του Ευρωκοινοβουλίου Μάρτιν Σουλτς, ευρωβουλευτή του ΠΑΣΟΚ, Αννυς Ποδηματά. Ωστόσο, το Μέγαρο Μαξίμου καθόλου δεν επιβεβαιώνει αυτή τη θεωρία. Κακλαμάνης vs Χρυσοχοΐδης, η συνέχεια Υπό την κηδεμονία των βουλευτών επιχειρεί να θέσει το νομοθετικό έργο των υπουργών και των υφυπουργών ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής, Απόστολος Κακλαμάνης. Με αφορμή την ανοικτή «κόντρα» που είχε με τον υπουργό Υποδομών Μιχάλη Χρυσοχοΐδη για τις διατάξεις του ΤΕΕ, δήλωσε πως «η εποχή που οποιοσδήποτε υπουργός αγνοούσε, αιφνιδίαζε ή και εξεβίαζε, ουσιαστικά, τη Βουλή, θέτοντας την πλειοψηφία της προ του διλήμματος να αποδεχθεί προσωπικές και αδιαφανείς επιλογές, έχει πλέον παρέλθει ανεπιστρεπτί». Το ωραίο πάντως είναι ότι ο κ. Απόστολος Κακλα- μάνης κατά τα άλλα Μήπως υπήρξε μεγάλη δυσαρέσκεια στο εσωτερικό της ΗΜ.ΑΡ. για την απουσία του Φ. Κουβέλη από την εκδήλωση για την έναρξη της ελληνικής προεδρίας στην Ε.Ε.; σημειώνει πως «δεν έχει καμία διάθεση "κόντρας" με τον κ. Χρυσοχοΐδη με τον οποίο επιθυμεί να διατηρεί θετικές προσωπικές σχέσεις». Σκεφτείτε και να ήθελε να τα χαλάσουν, δηλαδή. Η Μαριέττα σε ημερολόγιο H επικεφαλής των ευρωβουλευτών της N. Μαριέττα Γιαννάκου είναι ανάμεσα στους δώδεκα «Ανδρες και Γυναίκες που εμπνέουν την Ευρώπη», σύμφωνα με το ημερολόγιο του 2014 του Ευρωπαϊκού Ινστιτούτου Ισότητας των Φύλων. Η κ. Γιαννάκου επιλέχθηκε ανάμεσα σε εξήντα έξι υποψηφιότητες σε όλη την Ευρώπη. Tο ημερολόγιο ξεκινά με την επικεφαλής των Ελλήνων ευρωβουλευτών στο μήνα Ιανουάριο, η οποία δηλώνει ότι «λόγω της κρίσης και της μεγάλης ύφεσης στην ευρωζώνη και σε πολλές εθνικές οικονομίες, η πρόοδος που σημειώθηκε τα τελευταία 20 χρόνια όσον αφορά στο μερίδιο των γυναικών στην αγορά εργασίας και στην ίση αμοιβή είναι πολύ κοντά στο να αντιστραφεί. Πρέπει να αποτρέψουμε αυτή την κατάσταση...». Εδώ Μαξίμου ΣΤΙΣ ΚΑΡΥΑΤΙΔΕΣ ΜΕ ΤΟΝ ΣΑΜΑΡΑ Την ξενάγηση του προέδρου της Κο- μισιόν Μανουέλ Μπαρόζο και των Ευρωπαίων επιτρόπων στο Μουσείο της Ακρόπολης ανέλαβαν ο πρωθυπουργός Α. Σαμαράς και ο καθηγητής και διευθυντής του Μουσείου ημήτρης Παντερμαλής. Οι Ευρωπαίοι αξιωματούχοι γοητεύτηκαν από τις Καρυάτιδες, είδαν τα «μυστικά» των συντηρήσεων πάνω στα αγάλματα και, όπως είπε χαρακτηριστικά ο πρωθυπουργός, «ξαφνιάζεσαι όταν μπαίνεις σε ένα μουσείο και βλέπεις να συντηρούν το ίδιο το μνημείο, είναι καταπληκτικό!». Κ.Κ. ΓΑΛΑΖΙΑ ΣΧΟΛΙΑ ΓΙΑ ΤΟΝ ΠΕΤΡΟ Με... μειδίαμα υποδέχθηκαν στο Μέγαρο Μαξίμου και στη Συγγρού τη δήλωση του Πέτρου Τατσόπουλου ότι στον ΣΥΡΙΖΑ υπάρχουν κάποιοι που βλέπουν με συμπάθεια τις ιδέες της «17Ν». Η πρώτη αντίδραση ήταν «τυχεροί ήμασταν, καλύτερη υποστήριξη για την ανακοίνωση που βγάλαμε περί σχέσεων του ΣΥΡΙΖΑ με την τρομοκρατία δεν μπορούσε να υπάρξει». Η δεύτερη σκέψη ήταν «δεν είναι θέμα τύχης, ήταν ΠΛΗΘΑΙΝΟΥΝ τα σενάρια των πρόωρων εκλογών για την άνοιξη. Κορυφαία στελέχη της Ν. τοποθετούνται με δημόσιες δηλώσεις όπου οι μισοί «ποντάρουν» στο «ναι» και οι άλλοι μισοί θεωρούν απίθανη την πρόωρη προσφυγή στις κάλπες. Κ.Κ. αναμενόμενο ότι θα βγει κάποιος από τον ΣΥΡΙΖΑ να υπερασπιστεί με τον ένα ή τον άλλο τρόπο τη 17Ν, απλά η δήλωση Τατσόπουλου ξεπέρασε τις... προσδοκίες». Η τρίτη σκέψη, και πρόβλεψη, ήταν ότι η υπόθεση θα έχει συνέχεια με αναταράξεις στον ΣΥΡΙΖΑ γιατί η άποψη Τατσόπουλου δεν περιορίζεται στον Τατσόπουλο. Λ.Κ. ΚΑΙ ΕΝΘΟΥΣΙΑΣΜΟΣ Και αφού είδαν τη «συζήτηση» στον ΣΥΡΙΖΑ να ανεβαίνει, είπαν από τη Συγγρού να βγάλουν μια ακόμα ανακοίνωση, της εκπροσώπου Τύπου της Ν., Αννας Ασημακοπούλου. «Θέσαμε ξεκάθαρα ερωτήματα στον ΣΥΡΙΖΑ και περιμένου- με σαφείς απαντήσεις». Εκεί όμως που εντυπωσιάστηκαν στη Ν. ήταν με το γεγονός ότι βγήκε ο έτερος βουλευτής του ΣΥΡΙΖΑ που τραβά συχνά πυκνά το φως της (αρνητικής) δημοσιότητας επάνω του, ο Βαγγέλης ιαμαντόπουλος, και επιτέθηκε στον -Θα δείτε, όταν θα γίνω πρωθυπουργός θα έχουμε νηστεία και προσευχή! -Ωχ! Ο Π. Τατσόπουλος λέει αλήθειες που πονάνε. Γι αυτό ενοχλεί τόσο. Μπράβο για τη γενναιότητά του! Η Αριστερά και η χώρα έχει ανάγκη τη φωνή του. ΑΝ ΡΕΑΣ ΠΑΠΑ ΚΑΤΑ ΤΗΣ κατάργησης της τρόικας με τη σημερινή της μορφή, δηλαδή με τη συμμετοχή του ΝΤ, και της αντικατάστασής της από ένα θεσμό αμιγούς ευρωπαϊκής σύνθεσης τάχθηκε ο Γερμανός υπ. Εξωτερικών Βάλτερ Σταϊνμάγερ μετά τη συνάντηση με τον Ελληνα ομόλογό του Ευάγ. Βενιζέλο. Κατά την άποψη του Σταϊνμάγερ, η σύνθεση της τρόικας είναι μια χαρά... Λ.Κ. Πέτρο Τατσόπουλο, αναρωτώμενος αν είναι... ή προβοκάτορας»! Μετά από αυτό πείστηκαν στη Ν. ότι τα όσα συμβαίνουν στον ΣΥΡΙΖΑ δεν είναι θέμα... γαλάζιας τύχης. Λ.Κ. ΜΑΙΝΕΤΑΙ Η ΚΟΝΤΡΑ Συνεχίζεται η κόντρα των εισαγγελέων με τον υπουργό ημόσιας Τάξης. Κύκλοι του Νίκου ένδια σχολίαζαν χθες -μετά την ανακοίνωση της Ενωσης Εισαγγελέων σχετικά με τους Μαζιώτη, Ρούπα και τις ευθύνες αστυνομικών- ότι από το υπουργείο υπενθυμίζεται πως κινήθηκαν όλες οι διαδικασίες (Πειθαρχικό) και υπήρξαν ποινές. Το θέμα του Χριστόδουλου Ξηρού παραμένει, σε κάθε περίπτωση, στην πρώτη γραμμή της κυβερνητικής ατζέντας. Ο υπουργός ημόσιας Τάξης και ο υπ. ικαιοσύνης ενημέρωσαν χθες τον πρωθυπουργό στο Μέγαρο Μαξίμου για τις έρευνες για τον Χρ. Ξηρό. Κ.Κ. 6 6 ΠAΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2014 ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ Γνώμη ΙΕΘΝΕΣ ΠΕΡΙΠΤΕΡΟ ΓΙΩΡΓΟΣ Ν. ΠΑΠΑΘΑΝΑΣΟΠΟΥΛΟΣ ΔΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΟΣ-ΣΥΓΓΡΑΦΕΑΣ Αίσιο και ευτυχές το νέο έτος; ΜΕ ΤΗΝ ΑΡΧΗ του νέου χρόνου ακούγεται συχνά η ευχή αυτό να είναι «αίσιον και ευτυχές». Η καλοδεχούμενη και χαϊδευτική των αφτιών μας ευχή φοβούμαι πως φέτος εκφράζει μια μη ρεαλιστική ελπίδα, εκτός κι αν, ως Ελληνες, υπερβούμε τους εαυτούς μας Η κυβέρνηση, διά του στόματος του πρωθυπουργού και του υπουργού των Οικονομικών, δείχνει αισιόδοξη για το Ομως για να έχει η αισιοδοξία κάποιο περιεχόμενο είναι απαραίτητες και αναγκαίες κάποιες προϋποθέσεις: H ίδια η κυβέρνηση να δείξει ότι έγινε αποτελεσματική και να αποδείξει ότι διαθέτει ευαισθησίες προς τους χειμαζόμενους από την κρίση πολίτες, ο κρατικός μηχανισμός να καταστεί πιο ευέλικτος, αποδοτικός και αξιόπιστος, η αντιπολίτευση πιο υπεύθυνη και λιγότερο λαϊκιστική, τα ΜΜΕ πιο αντικειμενικά στην είδηση και ο κάθε πολίτης πιο αλληλέγγυος προς το συμπολίτη του. Για να ξεπεραστεί η κρίση πρέπει όλοι μας και στο μέτρο των δυνάμεών του ο καθένας να βάλουμε «πλάτη», με ειλικρίνεια και εντιμότητα, κάτι πολύ δύσκολο για πολλούς από εμάς... ΑΠΟ ΤΟ 2013 και τα προηγούμενά του χρόνια, κουβαλάμε ακόμη και σήμερα -παρά την κρίση- τις κακές συνήθειες που αναπτύχθηκαν στις προηγούμενες δεκαετίες. Υπάρχουν συμπολίτες μας -πρόσφατο παράδειγμα τέως πολιτικούπου φαρισαϊκά ταυτίζονται με τους ανέργους και τους αδύναμους οικονομικά, ενώ εξακολουθούν να έχουν τεράστια οικονομική άνεση και τη δυνατότητα να πραγματοποιούν πολυήμερα ταξίδια στο εξωτερικό Υπάρχουν συντεχνίες και μέλη ισχυρών κοινωνικών και οικονομικών ομάδων που με κάθε τρόπο επιδιώκουν να παραμείνουν στο απυρόβλητο της κρίσης και κινούνται μεταξύ διαφθοράς και φοροδιαφυγής... ΑΥΤΑ δεν αφορούν στους πολίτες που ανήκουν στα μεσαία εισοδήματα, στους συνταξιούχους και τους μισθωτούς, των οποίων είναι δικαιολογημένος ο θυμός και εύλογη η αγανάκτηση, γιατί συμβάλλουν με δυσανάλογα πολύ προσωπικό και οικογενειακό κόστος στο ξεπέρασμα της κρίσης, σε σημείο πραγματικής αδυναμίας ικανοποίησης των υποχρεώσεών τους προς το κράτος και τις τράπεζες. ΑΥΤΟΙ θεωρούν τις επερχόμενες εκλογές για το Ευρωκοινοβούλιο και την Τοπική Αυτοδιοίκηση μια καλή ευκαιρία για να εκτονώσουν με την ψήφο τους αυτό τους το θυμό. Ομως αυτός, όσο κι αν είναι δικαιολογημένος, δεν είναι καλός σύμβουλος. Συνήθως ενέργειες που γίνονται εν θερμώ οδηγούν σε περιπέτειες και συμφορές. Ο ΚΑΘΕ ΠΟΛΙΤΗΣ οφείλει να κρίνει ψύχραιμα και να δει αντικειμενικά το «μη χείρον». Μπροστά του πρέπει να έχει τον εφιάλτη του 1981 Τότε ο θυμωμένος πολίτης καταδίκασε την «επάρατη εξιά», το λαϊκιστικό ΠΑΣΟΚ ήρθε στην εξουσία και με την ψήφο του Ελληνα πολίτη οδήγησε τη σημερινή γενιά και τις επόμενες στο μαρασμό, στην παρακμή. Μην επαναλάβουμε το ίδιο σφάλμα. Το δις εξαμαρτείν IRISH EXAMINER IΡΛΑΝΔΙΑ Πρόστιμο ρεκόρ ύψους ευρώ θα πληρώσει ιδιοκτήτης για την «αντικοινωνική» συμπεριφορά ενοικιαστών. Ο Ιρλανδός Μάικλ Νούναν είναι ο υπουργός Οικονομικών της χρονιάς, σύμφωνα με το περιοδικό «The Banker». Πρώτα ο Πολίτης εν μασάει ο Σαμαράς ΕΛΑΧΙΣΤΟΙ θα φανταζόντουσαν, όταν ανέλαβε την πρωθυπουργία ο Αντώνης Σαμαράς, ότι μέσα σε δεκαοκτώ μήνες θα τολμούσε να βάλει τέτοια γερή σκούπα, καθαρίζοντας τους στάβλους του πολιτικού συστήματος. Γιατί υπήρξαν, στο παρελθόν, πρωθυπουργοί που άκουγαν ότι οι υπουργοί τους έχουν πιάσει την «κουτάλα», αλλά δεν τολμούσαν να τους «πάρουν το κεφάλι» -έστω προληπτικά- μη τυχόν και προκληθεί ταραχή στο κόμμα! Και τώρα κάθε μέρα βλέπουν τη δημοσιότητα σκάνδαλα, τόσα πολλά που πια μας αγριεύει η μελέτη τους. Οχι πως δεν ξέραμε ότι «κάτι σάπιο υπήρχε στο βασίλειο της ανιμαρκίας». ΟΜΩΣ ΕΙΝΑΙ τόσο τρομακτική η φανερή έκταση της διαφθοράς, που εκπλήσσει ακόμη και εκείνους εξ ημών, ας πούμε τους υποψιασμένους, χωρίς, φυσικά, να μπορούσαμε να προσκομίσουμε τις αναγκαίες αποδείξεις. ΟΛΟΙ ΑΥΤΟΙ που αποκαλύπτεται ότι έχουν ρημάξει το δημόσιο ταμείο προς ίδιον όφελος είναι πρόσωπα τα οποία ΑΝΝΑ ΠΑΝΑΓΙΩΤΑΡΕΑ θεωρούνται ευυπόληπτα, με οικονομική επιφάνεια, με κοινωνική παρουσία, με ολοσέλιδες φωτογραφίες σε λάιφ στάιλ περιοδικά. Ενιοι εξ αυτών έχουν βάλει και «πόδι» στα ΜΜΕ, ώστε να έχουν μηχανισμούς ελέγχου της ειδησεογραφίας και ένα «φόβητρο» έναντι της κυβέρνησης που θα τολμούσε να τους ελέγξει. Αλλά ο Σαμαράς «δεν μασάει», κατά το κοινώς λεγόμενο. ΟΛΟΙ ΑΥΤΟΙ που σήμερα βρίσκονται υπό δικαστική έρευνα έδιναν την εικόνα των ανέμελων και πλούσιων... Ασχετο αν η «οικονομική επιφάνειά» τους αποδεικνύεται ότι έχει σχέση με τις «ματσαράγκες» που εφάρμοζαν παρέα με τους συνενόχους τους, με τις «μηχανές» που έβρισκαν για να εισπράττουν, με τα πλαστά στοιχεία που διοχέτευαν σε τράπεζες και οργανισμούς για να χρηματοδοτούνται αφειδώς. ΑΠΟ ΤΗ ΜΙΑ ΛΕΣ: Τι κρίμα. Ολοι αυτοί, που θα έπρεπε να είναι πεντακάθαροι ως κοινωνικά παραδείγματα, να βρίσκονται ανακατεμένοι σε σκάνδαλα που έφεραν την Ελλάδα ως εδώ, και από την άλλη, λες, να απαιτείς οι δικαστικοί λειτουργοί να φανούν άτεγκτοι και να αποδώσουν στον καθένα κατά τα έργα του. Τα οικονομικά εγκλήματα που συνέβαλαν στο να φτάσει η Ελλάδα να ζητιανεύει στην Ευρώπη πρέπει να βάλουν τον πρωθυπουργό σε σκέψεις: Μήπως είναι ανάγκη να αναθεωρηθεί το υπάρχον νομικό πλαίσιο και να γίνει ακόμη πιο αυστηρό; Μήπως πρέπει να τεθούν νέοι κανόνες για όσους καταδικάζονται «για διαφθορά» και για οικονομικά εγκλήματα, να μην έχουν στο εξής καμία πρόσβαση στα ΜΜΕ; Είδα κάποιους «ανώνυμους» στα blogs να υποστηρίζουν ότι ο Σαμαράς έχει βάλει μπροστά την επιχείρηση «καθαρά χέρια» για να μη μας απασχολεί η σκληρή καθημερινότητά μας. ΑΛΛΑ ΤΟ ΒΕΒΑΙΟ είναι ότι, αν είχαν προηγηθεί χρηστές πολιτικές διοικήσεις και έντιμος έλεγχος στη διαχείριση του δημόσιου χρήματος, ως εδώ δεν θα είχαμε φτάσει. Πόσο θα ήθελα να ξέρω ότι κάποιοι αυτή τη στιγμή τρέμουν στην καρέκλα που κάθονται. Ο Σαμαράς δεν θα κάνει πίσω. Είναι η ώρα, όποιος κι αν είναι κατεργάρης, να καθίσει «στο σκαμνί»... LIBÉRATION ΓΑΛΛΙΑ O ξεχασμένος πόλεμος στο Νότιο Σουδάν. Η αφρικανική χώρα εξακολουθεί να σπαράσσεται από έναν εμφύλιο που μετατρέπεται σε ανθρωπιστική τραγωδία. THE PROVINCE ΚΑΝΑΔΑΣ Φόβοι για τη γρίπη. Γιατί άνθρωποι ηλικίας 20 έως 69 ετών είναι φέτος εξαιρετικά ευάλωτοι στο θανατηφόρο στέλεχος του ιού. 7 ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ ΠAΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ Ελεύθερος ΑΠΟΚΑΛΥΠΤΕΙ, ΣΧΟΛΙΑΖΕΙ ΚΑΙ... ΛΟΙΔΟΡΕΙ Ρίζος Ο ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΡΙΖΟΣ Π. ΡΗΓΑΣ (Ο ΒΟΥΛΕΥΤΗΣ ΤΟΥ ΠΑΣΟΚ ΣΤΟΝ ΒΗΜΑ FM) ΜΙΑ ΝΕΑ ΚΟΝΤΡΑ ξέσπασε -αχρεία μεν, αλλά διασκεδαστική- μεταξύ Τατσόπουλου, Ραχήλ Μακρή (φωτό) και Π. Ψωμιάδη. Απολαύστε την: Π. Τατσόπουλος: «Βολική Λαϊκή Απογοήτευση Βλαμμένων Ηλιθίων. ΒΛΑΒΗ. Το κόμμα που θα σαρώσει στις επόμενες εκλογές. Εάν δεν δεχτεί να αναλάβει την αρχηγία ο Παναγιώτης Ψωμιάδης, με βαριά καρδιά θα αναλάβει η Ραχήλ Μακρή». A υτά που συμβαίνουν πρόσφατα στην Ελλάδα δεν θα τα συναντήσει κανείς σε καμιά τριτοκοσμική χώρα!... Και δεν εννοώ τα σκάνδαλα, τις ρεμούλες και τις μίζες που πνίγουν τον τόπο. Αλλά ΤΟΥ ΠΑΝΟΥ ΜΑΡΑΓΚΟΥ, ΑΠΟ ΤΟ ΕΘΝΟΣ Ρ. Μακρή: «Τατσόπουλε, μια που ως βουλευτής είσαι ανύπαρκτος και τσάμπα σε πληρώνουν, σου προτείνω να διαβάσεις το δοκίμιο περί ανθρώπινης βλακείας!...». Π. Ψωμιάδης: «Ο γνωστός οσφυοκάμπτης βουλευτής της μπούρδας ασχολείται για μία ακόμη φορά με το πρόσωπό μου, στην αγωνία του να κερδίσει μερικά λεπτά δημοσιότητας»!... (Πλάκα δεν έχουν;) Ανεξήγητος ο παραλογισμός της αξιωματικής αντιπολίτευσης!... τη λεγόμενη εθνική πολιτική Στο μέγιστο γεγονός, στην ανάληψη της ευρωπαϊκής προεδρίας από την Ελλάδα, αναφέρομαι Είναι απίστευτο, αλλά ο ηγέτης της αξιωματικής αντιπολίτευσης Αλ. Τσίπρας και το κόμμα του απέχουν προκλητικά από κάθε εκδήλωση!!! Απορρίπτοντας την ελληνική προεδρία της Ευρώπης, ο κ. Τσίπρας -ενώ κατ επανάληψη άλλαζε τη μία θέση του μετά την άλλη- πιστεύει συγχρόνως ότι τον Μάιο θα εκλεγεί σίγουρα (;) πρωθυπουργός! Και το πρώτο ερώτημα είναι: Θα διώξει τότε την προεδρία από την Ελλάδα; Και επίσης: Θα εξακολουθήσει ο ίδιος να διεκδικεί τη θέση του ηγέτη της ΚΟΜΙΣΙΟΝ; Θα πρέπει να σημειώσουμε ακόμα το αλλοπρόσαλλο κλίμα που επικρατεί μέσα στο κόμμα του ΣΥΡΙΖΑ. Οπου τα μισά τουλάχιστον στελέχη του διαπνέονται από φιλοευρωπαϊσμό! Ούτως εχόντων των γεγονότων και ενώ και ο πιο απλοϊκός πολίτης αντιλαμβάνεται εύκολα το συριζαίικο μπάχαλο, η απορία μας είναι πώς ο Τσίπρας και οι περί αυτόν πολιτικάντηδες δεν αντιλαμβάνονται το αυτονόητο Το 2007, σε μια επιχείρηση της Αστυνομίας στα Ζωνιανά, τραυματίστηκε σοβαρά ο ειδικός φρουρός Στάθης Λαζαρίδης (πατέρας 6χρονου αγοριού) και από τότε παραμένει σε κωματώδη κατάσταση! Η χθεσινή απίστευτη είδηση (απ όλα τα Μέσα Ενημέρωσης) είναι ότι το κράτος ζητεί από τον πατέρα του άτυχου ήρωα 20 χιλιάδες ευρώ!!! Είναι τα έξοδα που απαιτήθηκαν για τη νοσηλεία του!!! (Κράτος είναι αυτό ή λησταρχείο;) Με το τσιγάρο θα σώσουν τελικά τα νοσοκομεία και την Υγεία, μετά την απόσυρση του 25άρικου και τα 50 λεπτά στα τσιγάρα!... Ας ξεχάσουμε, λοιπόν, την παλαιά ατάκα «το κάπνισμα σκοτώνει την υγεία» Και ας το κάνουμε «το κάπνισμα σώζει την υγεία»!... «Οι Ελληνίδες είναι οι πιο θεριακλούδες του πλανήτη»! Το διαπίστωσε επίσημη έρευνα αμερικανικού ινστιτούτου και το προβάλλει σε εκτενές ρεπορτάζ και ο Ελεύθερος Τύπος. Και τρεις ενδιαφέρουσες λεπτομέρειες από την έρευνα: Πρώτες, λοιπόν, στο κάπνισμα παγκοσμίως οι Ελληνίδες σε ποσοστό 34,7%! Με δεύτερες τις Βουλγάρες!... Αυξάνεται ανησυχητικά το κάπνισμα σε νεότατες Ελληνίδες ετών!!! Αν το κάπνισμα μειωνόταν στην Ελλάδα κατά 10%, θα εξοικονομούνταν 180 εκατ. ευρώ από τις δαπάνες Υγείας και θα αποφεύγονταν θάνατοι. «εν μπορεί να αντιμετωπίζουν τον τρομοκράτη - δολοφόνο ως απλό πορτοφολά»!... Ανησυχούν για την εξαφάνιση του Ξηρού; Σημείωση «Ε.Τ.»: Ούτε ως μουσικό μπαγλαμά!... ΤΟ ΙΑΒΑΣΑΜΕ στις εφημερίδες κι αυτό το κυβερνητικό αμάρτημα: Το πλούσιο γεύμα των Ευρωπαίων ηγετών στο Ζάππειο, με ριζότο και φαγκρί!... ηλαδή, τι θα ήθελαν οι γκρινιάρηδες; Να σερβίρουμε στους Ευρωπαίους φασολάδα ή φακές; 8 8 παρασκευη 10 ΙΑΝΟΥΑρΙΟΥ 2014 ελευθεροσ ΤΥΠΟΣ το ΚΟΣΜΟΣ θεμα ΒΑΡΥ ΚΑΤΗΓΟΡΗΤΗΡΙΟ ΓΙΑ 30 ΤΡΑΠΕΖΙΚΟΥΣ ΚΑΙ ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΕΣ Πόρισμα-σεισμός για την «υπόθεση Τ.Τ.» Βόμβα μεγατόνων πυροδοτεί η αποκάλυψη ότι στο πόρισμα-φωτιά της επίκουρης εισαγγελέως Εγκλημάτων Διαφθοράς Πόπης Παπανδρέου για την υπόθεση των «γκρίζων» δανείων του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου περιλαμβάνεται το όνομα της επικεφαλής του Ταμείου Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας Αναστασίας Σακελλαρίου, η οποία το 2012 είχε καθήκοντα συμβούλου του τότε αντιπροέδρου του Τ.Τ. σε θέματα χρηματοδοτήσεων, θυγατρικών εταιριών και επενδυτικών προγραμμάτων. Συγκεκριμένα κατείχε τη θέση της Chief Risk Officer όπου, μεταξύ άλλων, ήταν υπεύθυνη στο έργο απορρόφησης της Aspis Bank και στο έργο του ελέγχου από την Blackrock. ΧΡ. ΧΑΤΖΗΪΟΡΔΑΝΟΓΛΟΥ Ερευνα Το διά ταύτα της εισαγγελικής λειτουργού που διενήργησε την έρευνα για το σκάνδαλο -το οποίο υπολογίζεται ότι άνοιξε «μαύρη τρύπα» στο Δημόσιο που αγγίζει σχεδόν τα 500 εκατομμύρια ευρώ- είναι ότι υπάρχουν επαρκείς ενδείξεις για την κατά περίπτωση άσκηση ποινικών διώξεων για βαρύτατα κακουργήματα (ανάμεσά τους και απειλούμενα ακόμα και με ποινή ισόβιας κάθειρξης!) εναντίον 30 προσώπων. Η λίστα-κόλαφος περιλαμβάνει ονόματα που προκαλούν πραγματικό «σεισμό», ασύγκριτα ισχυρότερης έντασης από τις «δονήσεις» από την ολονύκτια επιχείρηση σύλληψης κορυφαίων επιχειρηματιών και τραπεζιτών. Συγκεκριμένα, η εισαγγελική λειτουργός ζήτησε την άσκηση διώξεων κατά των: Αγγελου Φιλιππίδη, Μάριου Βαρότση, Αντώνιου Καμινάρη, Γεώργιου Στάμνου, Γεώργιου Μπριντάλου, Λυμπέρη Κατσιουλιέρη, Σπύρου Πολίτη, Χαράλαμπου Γιαγκούδη, Φωτεινής Κρέστα, Διονυσίου Γκολφινόπουλου, Κλεάνθη Παπαδόπουλου, Χάρη Σιγανού, Γεώργιου Ξυφαρά, Δημήτρη Κυπαρρίση, Αναστασίας Σακελλαρίου, Περικλή Χανάκη, Παναγιώτας Μπέζα, Χρήστου Μαρούσου, Ιωάννη Τσαγδή, Σπυρίδωνα Παντελιά, Λυδίας Κεκρίδου, Αθανάσιου Χασάπη και Ιωάννη Λεβεντίδη για απιστία από κοινού, κατ εξακολούθηση και μη εκ της οποίας η περιουσιακή ζημία υπερβαίνει το ποσό των ευρώ. Κυριάκου Γριβέα και της συζύγου του Αναστασίας Βάτσικα για άμεση συνέργεια στην ανωτέρω πράξη και νομιμοποίηση εσόδων από εγκληματικές δραστηριότητες, τελεσθείσα κατ επάγγελμα. Μάριου Βαρότση και Παναγιώτας Μπέζα, για άμεση συνέργεια στην ανωτέρω πράξη, υπό την επιβαρυντική περίπτωση του άρθρου 1β του άρθρου 45 του Ν. 3168/2008 (αυστηρότερη ποινή όταν πρόκειται για τραπεζικό υπάλληλο). Λαυρέντη Λαυρεντιάδη και Περικλή Λίβα για άμεση συνέργεια Στα χέρια του ειδικού ανακριτή Εγκλημάτων Διαφθοράς βρίσκεται ήδη η ογκωδέστατη δικογραφία στην ανωτέρω υπό στοιχείο Ι πράξη, τελεσθείσα από κοινού και κατ εξακολούθηση και στον πρώτο και για νομιμοποίηση εσόδων από εγκληματικές δραστηριότητες, τελεσθείσα κατ επάγγελμα. Αγγελου Φιλιππίδη, Δημητρίου Κοντομηνά, Ιωάννη Ρόρρη, Αλεξάνδρας Λιακοπούλου και Μάριου Βαρότση, για απάτη στρεφόμενη κατά του Δημοσίου, τελεσθείσα από κοινού, υπό ιδιαζόντως επιβαρυντικές περιστάσεις (ειδικότερες συνθήκες εγκληματικής δράσεως, αντικείμενο ιδιαιτέρως μεγάλης αξίας), εκ της οποίας το όφελος που πέτυχε ή επεδίωξε ο δράστης ή η ζημιά που προξενήθηκε ή οπωσδήποτε απειλήθηκε στο Δημόσιο υπερβαίνει το ποσό των ευρώ. Το αδίκημα επισύρει ποινή ισοβίων. Δημητρίου Κοντομηνά για άμεση συνέργεια στην ανωτέρω πράξη, τελεσθείσα κατ εξακολούθηση και για ξέπλυμα κατ επάγγελμα. Η ογκωδέστατη δικογραφία βρίσκεται ήδη στα χέρια του ειδικού ανακριτή Εγκλημάτων Διαφθοράς Γ. Ανδρεάδη, ενώπιον του οποίου καλούνται πλέον να λογοδοτήσουν ο ένας μετά τον άλλο οι κατηγορούμενοι. Ανάμεσα στους πρώτους που θα απολογηθούν είναι ο πρώην αναπληρωτής γενικός διευθυντής του Τ.Τ. Μάριος Βαρότσης (έλαβε προθεσμία για την ερχόμενη Δευτέρα) και ο ιδιοκτήτης του ραδιοτηλεοπτικού σταθμού Alpha (έλαβε από το νοσοκομειακό κρεβάτι προθεσμία για την Τρίτη). Οι δύο άνδρες -όπως και το πρώην στέλεχος του Τ.Τ. Χαράλαμπος Γιαγκούδης (που θα οδηγηθεί σήμερα στον ανακριτή)- έχουν ήδη φορέσει χειροπέδες, μετά τα εντάλματα σύλληψης που εκδόθηκαν προχθές με σύμφωνη γνώμη της εισαγγελέως Εγκλημάτων Διαφθοράς Ελένης Ράικου και του ανακριτή. Το «τσουνάμι» συλλήψεων στόχευσε εξάλλου στον πρώην διευθύνοντα σύμβουλο του Τ.Τ. Αγγελο Φιλιππίδη, τον επιχειρηματία Κυριάκο Γριβέα και τη σύζυγό του Αναστασία Βάτσικα, χωρίς ωστόσο τα εντάλματα σε βάρος τους να εκτελεστούν αφού όλοι βρίσκονται στο εξωτερικό (οι τελευταίοι είναι μόνιμοι κάτοικοι Λονδίνου, ενώ ο πρώτος βρίσκεται στη Νέα Υόρκη από όπου πάντως -όπως διαμήνυσε- επιστρέφει σύντομα, ώστε να παρουσιαστεί στις Αρχές). Ανεκτέλεστο παρέμενε άλλωστε έως αργά χθες το έβδομο και τελευταίο ένταλμα σύλληψης, που στρέφεται σε βάρος μίας υπαλλήλου του Τ.Τ., αν και πληροφορίες την έφεραν να έχει επίσης εκδηλώσει πρόθεση εμφάνισης στη Δικαιοσύνη. Κατάχρηση Καταπέλτης είναι το εισαγγελικό πόρισμα για τον Αγγελο Φιλιππίδη (πρόεδρο Τ.Τ. Οκτώβριο 2007-Δεκέμβριο 2009), καθώς όπως χαρακτηριστικά σημειώνεται επί ημερών του εκμαιεύτηκε το μεγαλύτερο μέρος των «αμαρτωλών» χρηματοδοτήσεων προς επιχειρήσεις, μέσω ομολογιακών δανείων «χωρίς η Τράπεζα να έχει εκ των προτέρων θεσμοθετήσει Κανονισμό Πιστοδοτήσεων που να καθορίζει τα όρια ανάληψης κινδύνων, χωρίς να έχει διασφαλιστεί η ύπαρξη κατάλληλων συστημάτων για την αξιολόγηση, μέτρηση και παρακολούθησή τους και χωρίς να διατίθενται οι δέουσες υποδομές για την κατάλληλη διαχείρισή τους». Παρά ταύτα, αναφέρεται, «διενεργήθηκαν κατ εξακολούθηση, χρηματοδοτήσεις ύψους εκατομμυρίων ευρώ, κατά παρέκκλιση των εσωτερικών διαδικασιών (ως προς την αξιολόγηση του πιστωτικού κινδύνου και ως προς τις εγκριτικές και διαχειριστικές διαδικασίες), κατά παράβαση των οικείων Πράξεων Διοικητή Τράπεζας της Ελλάδος, και χωρίς την τήρηση των βασικών αρχών τραπεζικής πρακτικής». Σύμφωνα με την εισαγγελέα, ο κατηγορούμενος καταχράστηκε τη θέση εμπιστοσύνης που κατείχε ως πρόεδρος του Τ.Τ. «και εκμεταλλευόμενος τις δυνατότητες του οικονομικού συστήματος, με την διαχείριση του οποίου ήταν επιφορτισμένος, προκειμένου να επαυξήσει την περι- 9 ελευθεροσ ΤΥΠΟΣ παρασκευη 10 ΙΑΝΟΥΑρΙΟΥ Αναστασία Σακελλαρίου, επικεφαλής του Ταμείου Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας, Κυριάκος Γριβέας, Αγγελος Φιλιππίδης και Δημήτρης Κοντομηνάς από τα πλέον «βαριά» ονόματα που εμπλέκονται στο θέμα των «γκρίζων» δανείων του Τ.Τ. ΤΙ ΕΔΕΙΞΕ Η ΕΡΕΥΝΑ Βρήκαν «τρύπα» 500 εκατ. ευρώ ουσία τρίτων προσώπων (όπως στις περιπτώσεις των Κυριάκου Γριβέα/ Αναστασίας Βάτσικα, του Λαυρέντη Λαυρεντιάδη και του Δημήτρη Κοντομηνά), ήτοι προς την κατεύθυνση της δημιουργίας πλούτου εκ μέρους των τελευταίων, ενόψει του ύψους και των όρων των επίμαχων κάθε φορά χρηματοδοτήσεων, βλάπτοντας την περιουσία του Δημοσίου». Του καταλογίζεται άλλωστε ότι εξαπάτησε ακόμα και τα μέλη της διοίκησης της τράπεζας ώστε να οδηγηθεί -το ίδρυμα που επιδίωκε να κάνει άνοιγμα στον τομέα των πιστωτικών καρτών- να εξαγοράσει σχετική εταιρία (καρτών) του Δ. Κοντομηνά, ενέργεια που υπολογίζεται ότι προκάλεσε ζημία περί τα 100 εκατομμύρια ευρώ. «Ανέλαβε την επιλογή και υλοποίηση της επίμαχης εξαγοράς παραπλάνησε ακόμα και αυτά καθ αυτά τα μέλη του Δ.Σ. του Τ.Τ. προκειμένου να επιτύχει την έγκριση της εν λόγω συμμετοχής στη θυγατρική του Ομίλου ΔΕΜΚΟ εταιρία BESTLINE του Δημήτρη Κοντομηνά, υπό τους όρους που προεκτέθηκαν, με σκοπό να προσπορίσει παράνομο περιουσιακό όφελος στον τελευταίο». Καταθέσεις Από τον έλεγχο μάλιστα των τραπεζικών λογαριασμών του Aγγελου Φιλιππίδη προέκυψε σύμφωνα με το πόρισμα ότι από το 2008 έως και το 2012 «έχουν τροφοδοτηθεί με σημαντικά ποσά (σ.σ.: εκατομμυρίων ευρώ) ορισμένα εκ των οποίων δεν μπορούν να διασταυρωθούν από τα μέχρι σήμερα διαθέσιμα στοιχεία όπως αποτυπώνονται στις φορολογικές δηλώσεις των οικείων ετών, ενώ επιπρόσθετα έχουν μέχρι σήμερα άγνωστη προέλευση». Εκτός δε των λογαριασμών «διαθέτει χρηματικά ποσά σε τόπους και με μορφή που δεν είναι ακόμη γνωστή» γεγονός στο οποίο «πάτησε» το σε βάρος του ένταλμα σύλληψης ως υπόπτου φυγής και τέλεσης νέων εγκλημάτων. Η έρευνα ξεκίνησε με παραγγελία της κ. Ράικου τον περασμένο Ιούνιο, πολύτιμο δε «εργαλείο» για τη διερεύνηση της υπόθεσης αποτέλεσαν πέντε πορίσματα των αρμοδίων εποπτικών οργάνων της Τραπέζης της Ελλάδος, τα οποία εντόπισαν γκρίζες ζώνες στις δανειοδοτήσεις του Τ.Τ. Στο εισαγγελικό μικροσκόπιο τέθηκαν όλα τα προβληματικά δάνεια που χορήγησε η τράπεζα από το 2007 μέχρι και το 2012, με αποτέλεσμα να πιαστούν στην τσιμπίδα περιπτώσεις υπέρογκων χρηματοδοτήσεων επιχειρηματιών και εταιριών τους που απείχαν παρασάγγας από τους συνήθεις όρους τραπεζικού δανεισμού. Διακριβώθηκε συγκεκριμένα ότι «αστρονομικά» ποσά εκατομμυρίων ευρώ χορηγήθηκαν χωρίς καμία εγγύηση, κατά παράβαση της σχετικής ειδικής νομοθεσίας, ενώ οι δανειοδοτούμενοι επιχειρηματίες δεν επέστρεψαν ούτε ένα ευρώ (!). Οι απαιτήσεις της τράπεζας δεν έχουν ικανοποιηθεί έως σήμερα και η ζημία των συμφερόντων της και του Δημοσίου υπολογίζεται ότι ανέρχεται σε 400 με 500 εκατομμύρια ευρώ. Σύμφωνα με πληροφορίες, ανάμεσα στις βασικές προβληματικές χρηματοδοτήσεις συγκαταλέγονται εκείνες που δόθηκαν στον Δ. Κοντομηνά ύψους 110 εκατομμυρίων, στον Λ. Λαυρεντιάδη ύψους 100 εκατομμυρίων και στο ζεύγος Γριβέα-Βάτσικα, ύψους 17 εκατομμυρίων ευρώ. Τα ελεγχόμενα στο πλαίσιο της έρευνας δάνεια προέκυψε ότι χορηγήθηκαν χωρίς εγγυήσεις και χωρίς ποτέ να ικανοποιηθούν οι επενδυτικοί σκοποί για τους οποίους εκταμιεύθηκαν, αλλά χρησιμοποιήθηκαν για τη δημιουργία πλούτου. Ο όρος Πληροφορίες μάλιστα αναφέρουν χαρακτηριστικά περίπτωση χρηματοδότησης στην οποία τέθηκε όρος που δεν επέτρεπε να ελεγχθεί από το Τ.Τ. πού κατέληξαν τα χρήματα. Παράλληλα, η εισαγγελική αρχή διαπίστωσε περιπτώσεις ξεπλύματος μαύρου χρήματος με την αγορά ακινήτων, τα οποία αποκτήθηκαν με τη λήψη των δανείων αυτών. Αξίζει να σημειωθεί ότι οι εισαγγελικές αρχές έχουν ήδη προχωρήσει στη δέσμευση περιουσιακών στοιχείων κατηγορουμένων, αλλά όχι τέτοιες που να καθιστούν απαγορευτική την επιστροφή χρημάτων και κυρίως ακινήτων στο Δημόσιο. 10 10 ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2014 TO ΘΕΜΑ ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ ΠΟΙΟΙ ΘΑ ΠΕΡΑΣΟΥΝ ΤΗΝ ΠΟΡΤΑ ΤΟΥ ΑΝΑΚΡΙΤΗ Τα βαριά ονόματα που εμπλέκονται στα «γκρίζα» δάνεια ΗΜΗΤΡΗΣ ΚΟΝΤΟΜΗΝΑΣ O ισχυρός των media Ο ΑΥΤΟ ΗΜΙΟΥΡΓΗΤΟΣ επιχειρηματίας με την πολυσχιδή επιχειρηματική δραστηριότητα γεννήθηκε στην Αθήνα το Αρχικά εργάστηκε ως ασφαλιστής στην American Life (ALICO), ενώ το 1969 ίδρυσε την DEMCO Επενδυτική και Εμπορική. Πέντε χρόνια μετά, μαζί με τον Αλέξανδρο Ταμπουρά ίδρυσαν την ασφαλιστική εταιρία Interamerican, την οποία πούλησε τη δεκαετία του 2000 στον ευρωπαϊκό όμιλο Eureco. Ο όμιλος DEMCO, με συμμετοχές σε 18 εταιρίες και πλέον των εργαζομένους, δραστηριοποιείται κυρίως στην Ελλάδα, αλλά και μέσω θυγατρικών στη Ρουμανία, στην ΠΓ Μ, στην Αίγυπτο, στην Κύπρο, στη Μέση Ανατολή καθώς και την Κίνα. Το O Είχε ισχυρός επενδύσει των στα media CDS Ο ΟΙΚΟΝΟΜΟΛΟΓΟΣ με σπουδές στο Columbia Αγγελος Φιλιππίδης διορίστηκε τον Οκτώβριο του 2007 από την κυβέρνηση Κ. Καραμανλή στη θέση του προέδρου και διευθύνοντος συμβούλου στο Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο. Επί διοίκησής του το Τ.Τ. είχε επενδύσει και σε CDS, τα γνωστά ασφάλιστρα κινδύνου για τη χώρα. Η επένδυση έγινε το καλοκαίρι του 2009, λίγο πριν από τις εκλογές. Ο κ. Φιλιππίδης προήδρευε της επενδυτικής επιτροπής που ενέκρινε τα «γκρίζα» ομολογιακά δάνεια με τις εταιρίες του ζεύγους Γριβέα-Βάτσικα. Την επικαιρότητα είχε απασχολήσει την περίοδο ως πρόεδρος της ΠΑΕ ΑΓΓΕΛΟΣ ΦΙΛΙΠΠΙ ΗΣ ενεργητικό του υπερβαίνει τα 600 εκατ. ευρώ και ο ετήσιος κύκλος εργασιών τα περίπου 300 εκατ. Στον όμιλο ανήκουν τα media του Alpha, η εταιρία τηλεπικοινωνιών Cosmoline, η Interjet, εταιρία ενοικίασης jet και ελικοπτέρων, η ασφαλιστική MyDirect, τα Village Cinemas, η Αίγλη Ζαππείου, η Mediterra Οινοποιητική - Κρέτα Ολυμπιάς κ.ά. Παναθηναϊκός, ενώ τον Μάρτιο του 2011 ανέλαβε σύμβουλος διοίκησης στο «Ερρίκος Ντυνάν» με στόχο να επιτύχει την αναδιάρθρωση του νοσοκομείου, αποτελώντας επιλογή του τότε προέδρου του ιδρύ- ματος Ανδρέα Μαρτίνη. Είχε διατελέσει στο παρελθόν γενικός διευθυντής της «Εμπορική Χρηματιστηριακή» ( ) και διευθύνων σύμβουλος και γενικός διευθυντής της «Εμπορική Κεφαλαίου» ( ). Υπήρξε πρόεδρος και διευθύνων σύμβουλος της «Ομιλος ιεθνών Συμβούλων» ( ), που παρείχε συμβουλές σε επιχειρήσεις για θέματα στρατηγικών αποφάσεων και ευρωπαϊκών προγραμμάτων. Κοντομηνάς. Λ. Λαυρεντιάδης. Χαρ. Γιαγκούδης. Aν. Σακελλαρίου. Aγγ. Φιλιππίδης. Αν. Βάτσικα. ΑΝΑΣΤΑΣΙΑ ΣΑΚΕΛΛΑΡΙΟΥ Η διευθύνουσα σύμβουλος του ΤΧΣ Η ΚΥΡΙΑ Αναστασία Σακελλαρίου, σήμερα διευθύνουσα σύμβουλος του Ταμείου Χρη- ματοπιστωτικής Σταθερότητας, επέστρεψε στην Ελλάδα το 2009 από τη Βρετανία και εντάχθηκε στον όμιλο της Τράπεζας Πειραιώς ως ειδική σύμβουλος διοίκησης. Αποχώρησε από την Πειραιώς στα μέσα του 2010 για οικογενειακούς λόγους και επέστρεψε στην αγορά το 2012 ως Chief Risk Officer στο Τ.Τ. ιετέλεσε για πολλά χρόνια στέλεχος της ελβετικής Crédit Suisse στο Λονδίνο, στο Τμήμα Σταθερού Εισοδήματος με ειδίκευση σε θέματα πιστοληπτικής αξιολόγησης εταιριών. Είναι απόφοιτος των Πανεπιστημίων Warwick και Reading της Μεγ. Βρετανίας και κάτοχος μεταπτυχιακού τίτλου σπουδών με ειδίκευση στο International Banking & Financial Services, ενώ η επαγγελματική της σταδιοδρομία ξεκίνησε από τον τομέα του Investment Banking στο Λονδίνο. Επί σειρά ετών διετέλεσε στέλεχος μεγάλων τραπεζών τόσο στο Λονδίνο όσο και στη Νέα Υόρκη, όπως για παράδειγμα η Deutsche Bank και η Salomon Brothers. Από τις αρχές της καριέρας της ειδικεύτηκε στους τομείς της πίστης και αναδιάρθρωσης πιστώσεων, της διαχείρισης ενεργητικούπαθητικού και της διαχείρισης κινδύνων (risk management) με βασική αρμοδιότητα τις εισηγήσεις αναδοχής ή μη πιστωτικών κινδύνων σχετιζόμενων με σύνθετες συναλλαγές (όπως για παράδειγμα μοχλευμένες εξαγορές) και τη διαχείριση αυτών στις περιπτώσεις ανάληψης. ΑΝΤΩΝΗΣ ΚΑΜΙΝΑΡΗΣ Εκτελεστικός αντιπρόεδρος Ο κ. ΑΝΤΩΝΗΣ Καμινάρης γεννήθηκε στην Αθήνα στις 9 Ιουλίου Είναι οικονομολόγος και έχει στο ενεργητικό του πάνω από 20 χρόνια εμπειρίας στον τραπεζικό χώρο. Την περίοδο εργάστηκε στην Τράπεζα Εργασίας, από το 1991 έως το 1993 ως σύμβουλος επενδύσεων στην Ithaca Investments Co Ltd ενώ την περίοδο ως διευθυντικό στέλεχος στην Τράπεζα Αθηνών. Από τον Οκτώβριο του 1995 έως τον Μάιο του 2004 διετέλεσε ανώτερο διευθυντικό στέλεχος στις τράπεζες HSBC (Λονδίνο και Ζυρίχη) και UBS (Λονδίνο). Την εποχή αυτή διατηρούσε και την ιδιότητα του προέδρου της ΝΟ Ε Λονδίνου Επίσης έχει εργαστεί ως σύμβουλος στο υπουργείο Οικονο- μικών (1993) ενώ συμμετείχε σε διάφορα ιοικητικά Συμβούλια ως μέλος. Τον Μάιο του 2004 ανέλαβε τη θέση του εκτελεστικού αντιπροέδρου του Ταχυδρομικού Τα- μιευτηρίου, θέση που διατήρησε έως το 2009. 11 ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ TO ΘΕΜΑ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ Kλ. Παπαδόπουλος. Aντ. Καμινάρης. Σπ. Παντελιάς. Κ. Γριβέας ΧΑΡΑΛΑΜΠΟΣ ΓΙΑΓΚΟΥ ΗΣ Αποχώρησε το 2009 Ο 47ΧΡΟΝΟΣ σήμερα Χαράλαμπος Γιαγκούδης υπήρξε εκ των διευθυντικών στελεχών του Τ.Τ. Τον Μάρτιο του 2008, στις αναβαθμίσεις που έκανε τότε η διοίκηση, ο κ. Γιαγκούδης ορίστηκε εκ των αναπληρωτών γενικών διευθυντών της Γενικής ιεύθυνσης Εργασιών ικτύου της τράπεζας. Αποχώρησε από το Τ.Τ. το ΛΑΥΡΕΝΤΗΣ ΛΑΥΡΕΝΤΙΑ ΗΣ Ο «μετρ των υπεραξιών» ΧΑΡΑΚΤΗΡΙΣΤΗΚΕ ως «μετρ των υπεραξιών» για τις αποδόσεις των εταιριών του στο Χρηματιστήριο και βραβεύτηκε πολλάκις ως «ο επιχειρηματίας της χρονιάς». Σή- μερα ο Λαυρέντης Λαυρεντιάδης είναι ο έκπτωτος «πρίγκιπας» του ελληνικού επιχειρείν και προφυλακισμένος για το σκάνδαλο της τράπεζας Proton. Σκιώδεις αλληλο-μεταβιβάσεις εταιριών, η αίτηση της Alapis για υπαγωγή στο άρθρο 99, η διαμάχη για τη Νεοχημική και τέλος η κατάρρευση και κρατικοποίηση της Proton ΧΑΡΗΣ ΣΙΓΑΝΟΣ Στο Τ.Τ. από το 2010 ΙΟΡΙΣΤΗΚΕ διευθύνων σύμβουλος του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου τον Ιανουάριο του 2013 μετά την απόφαση της Τραπέζης της Ελλάδος και του Ταμείου Χρη- ματοπιστωτικής Σταθερότητας για τη διάσπαση του Τ.Τ. σε «καλή» και «κακή» τράπεζα. Μέχρι τότε ήταν εκτελεστικός αντιπρόεδρος ενώ παράλληλα κατείχε και τον τίτλο του προέδρου στις θυγατρικές εταιρίες του ομίλου του Τ.Τ. (της Post Credit, εταιρίας υπεύθυνης για την έκδοση των πιστωτικών καρτών του Ομίλου, της Post Insurance, εταιρίας υπεύθυνης για τα τραπεζο-ασφαλιστικά προϊόντα του Ομίλου, και της εταιρίας Τ.Τ. Strategic Economic Initiatives, εταιρίας εκπόνησης οικονομικών μελετών). Στο Τ.Τ. εντάχθηκε τον Ιανουάριο του 2010 ως γενικός διευθυντής Επενδυτικής Τραπεζικής και Θυγατρικών. Υπεύθυνος μεταξύ άλλων για θέματα Μεγάλων Χρηματοδοτήσεων, ιαχείρισης ιαθεσίμων και Ρευστότητας Ομίλου, καθώς επίσης και Θυγατρικών Εταιριών. ιατέλεσε στέλεχος θυγατρικών εταιριών του ομίλου της Alpha Bank, στην οποία πρωτοεντάχθηκε το 1993 και παρέμεινε έως το Σήμερα, μετά και την απορρόφηση του Τ.Τ. από τη Eurobank, είναι γενικός διευθυντής Εργασιών, Τεχνολογίας και Οργάνωσης του ομίλου της Eurobank και μέλος της ιοικητικής Επιτροπής και της Εκτελεστικής Επιτροπής αυτής. ΚΛΕΩΝ ΠΑΠΑ ΟΠΟΥΛΟΣ ιορίστηκε από τον ΓΑΠ ΓΕΝΝΗΘΗΚΕ στην Αθήνα το Είναι απόφοιτος του Πανεπιστημίου του Μπρίστολ, με μεταπτυχιακές σπουδές στο London School of Economics (M.Sc) και στο Wharton School του Πανεπιστημίου της Πενσιλβάνια των ΗΠΑ (MBA). Με την ολοκλήρωση των σπουδών του, εργάστηκε για τους οίκους Lloyds του Λονδίνου και Security Pacific και στη συνέχεια, επίσης στο Λονδίνο, διετέλεσε υψηλόβαθμο διευθυντικό στέλεχος σε μεγάλες διεθνείς τράπεζες, με καθήκοντα υπεύθυνου αγορών αρχικά για Ιταλία, Ισπανία, Πορτογαλία και Ελλάδα και μετέπειτα για ολόκληρη την Ευρώπη και τις ανερχόμενες αγορές. Στο Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο τοποθετήθηκε στη θέση λόγω επισφαλών δανείων ύψους 700 εκατ. ευρώ προς εταιρίες συμφερόντων, φίλων ή κουμπάρων του αποκαθήλωσαν τον 41χρονο σήμερα επιχειρηματία. Τράπεζα, βιομηχανίες χημικών και φαρμάκων, media με το στενό συνεργάτη και κουμπάρο του Πέτρο Κυριακίδη ήταν οι πυλώνες της «αυτοκρατορίας Λαυρεντιάδη», αν και το τρίτο κομμάτι δεν στάθηκε ικανό να τον προστατεύσει από τη ικαιοσύνη. Ούτε και η συμμετοχή του με 10% στον Ολυμπιακό και με 50% στο Στάδιο Καραϊσκάκη. του προέδρου και διευθύνοντος συμβούλου από την κυβέρνηση του Γ. Παπανδρέου το Σύμφωνα με δημοσιεύματα της περιόδου που προΐστατο του Τ.Τ., η θητεία του στο Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο χαρακτηρίστηκε από δύο πράγματα: α) την κόντρα του με τον αντιπρόεδρο του ιοικητικού Συμβουλίου, Σπύρο Παντελιά, ο οποίος τελικά παραιτήθηκε, β) τις δραστηριότητες του Τ.Τ. με την οικογένεια του αδελφού του πρώην πρωθυπουργού, Αντρίκου Παπανδρέου (ενοικίαση καταστημάτων ιδιοκτησίας της οικογένειας της συζύγου του, χορηγίες κ.λπ.). Επίσης εργαζόμενοι του Τ.Τ. είχαν καταγγείλει ότι ο πρόεδρος χρέωνε τα προσωπικά του έξοδα στην τράπεζα. ΜΑΡΙΟΣ ΒΑΡΟΤΣΗΣ ιευθυντής θυγατρικών Ο 48ΧΡΟΝΟΣ Μάριος Βαρότσης υπήρξε πρώην αναπληρωτής γενικός διευθυντής του Ταχυδρο- μικού Ταμιευτηρίου στο κομμάτι της επενδυτικής τραπεζικής και θυγατρικών. Προσελήφθη στην τράπεζα επί διοίκησης Τσουπίδη, οι συμβάσεις του ανανεώθηκαν και με τις μετέπειτα διοικήσεις και παρέμεινε στη θέση του μέχρι και χθες. Μετά τη διάσπαση του Τ.Τ. σε «καλή» και «κακή» τράπεζα, ήταν αναπληρωτής γενικός διευθυντής για τις θυγατρικές. Επίσης, διατέλεσε και επικεφαλής της θυγατρικής του Τ.Τ., Post Insurance BROKERAGE Μεσίτες Ασφαλίσεων όταν στις 11 Μαρτίου 2013, μετά από παραίτηση του τότε προέδρου του ιοικητικού Συμβουλίου κ. Χαράλαμπου Σιγανού, εκλέχθηκε το νέο ιοικητικό Συμβούλιο της θυγατρικής του Τ.Τ., με πρόεδρο και διευθύνοντα σύμβουλο τον ίδιο. ΣΠΥΡΟΣ ΠΑΝΤΕΛΙΑΣ Τραπεζικός με εμπειρία ΥΠΗΡΞΕ εκτελεστικός αντιπρόεδρος του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου το 2009, την ίδια εποχή με το διορισμό και του Κ. Παπαδόπουλου, αλλά παραιτήθηκε πολύ σύντομα. Ο κ. Παντελιάς είναι τραπεζικός με πολυετή εμπειρία στο χρηματοπιστωτικό χώρο. Εχει διατελέσει γενικός διευθυντής Συγκροτήματος της Τράπεζας Κύπρου, ενώ το διάστημα κατείχε τη θέση του αναπληρωτή γενικού διευθυντή στην Emporiki Bank και το γενικός διευθυντής ΚΥΡΙΑΚΟΣ ΓΡΙΒΕΑΣ Συνεργάτης του Ανδρίκου ΦΑΡΜΑΚΟΠΟΙΟΣ, συνεργάτης του Ανδρίκου Παπανδρέου, επιχειρηματίας και εμπλεκόμενος στο σκάνδαλο του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου. Ο Κυριάκος Γριβέας ξεκίνησε από τη γαλάζια γενιά της ΟΝ- ΝΕ για να οδηγηθεί τελικά στην «άλλη» πλευρά, αναπτύσσοντας στενές σχέσεις με την οικογένεια στην EFG Telesis Finance. Είχε προηγηθεί η θέση του γενικού διευθυντή στη Γενική Τράπεζα. Εχει επίσης εργαστεί στην Εθνική Τράπεζα, στην Ενωση Ελληνικών Τραπεζών και στο Reuters News Agency. Σήμερα είναι σύμβουλος στην Τράπεζα της Ελλάδος. Είναι κάτοχος ιδακτορικού ιπλώματος και Μάστερ στις Οικονομικές Επιστήμες του Πανεπιστημίου Washington στο St. Louis, καθώς και πτυχίου Οικονομικών Επιστημών του Πανεπιστημίου Αθηνών. Παπανδρέου. Μάλιστα, υπήρξε άμεσος συνεργάτης του Ανδρίκου Παπανδρέου, αφού η εταιρία του πρώτου οργάνωνε συνέδρια για λογαριασμό της ΜΚΟ του δεύτερου. Ξεκίνησε την επιχειρηματική του δράση με τη σύσταση μιας εταιρίας για επιστημονικές εκδόσεις σε ένα διαμέρισμα στο Μαρούσι. ΑΝΑΣΤΑΣΙΑ ΒΑΤΣΙΚΑ Zευγάρι με τον Γριβέα Η ΚΥΡΙΑ Αναστασία Βάτσικα είχε ιδρύσει τη «C and C International», η οποία διοργάνωνε συνέδρια. Μετά το γάμο της με τον Κ. Γριβέα η εταιρία αναπτύχθηκε και το ζευγάρι σύστησε αρκετές ακόμη εταιρίες, όπως τις εκδόσεις «Modus Vivendi», την εταιρία επικοινωνίας CIP, την εταιρία δημοσίων σχέσεων ID Events, ενώ είχαν «κερδίσει» την εκμετάλλευση των γνωστών σε όλους ξενοδοχείων «Country Club», τα οποία ήταν σε Ελληνικό, Καρπενήσι, στο Καλτεζιώτη και στο Μικρό Πάπιγκο. Με τα χρόνια οι εταιρίες τους αναπτύχθηκαν εντυπωσιακά, ειδικά στο σκέλος των συνεδρίων και των επικοινωνιακών προγραμμάτων που αναλάμβαναν για τις φαρ- μακευτικές εταιρίες. 12 12 παρασκευη 10 ιανουαριου 2014 To θema ελευθεροσ ΤΥΠΟΣ ΑΡΝΕΙΤΑΙ ΤΙΣ ΚΑΤΗΓΟΡΙΕΣ Ο ΔΗΜΗΤΡΗΣ ΚΟΝΤΟΜΗΝΑΣ «Οι εχθροί μας είναι ισχυροί, αλλά η αλήθεια ισχυρότερη...» Αρνούνται την εμπλοκή τους τρεις εκ των επτά μέχρι στιγμής κατηγορουμένων για τα «κόκκινα» δάνεια του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου. Τόσο ο πρώην διοικητής του Τ.Τ. Αγγελος Φιλιππίδης από το εξωτερικό όσο και ο πρόεδρος του Alpha Δημήτρης Κοντομηνάς από ιδιωτικό θεραπευτήριο δίνουν «οργισμένες» απαντήσεις για την ανάμιξή τους στο σκάνδαλο. Για αναπόδεικτες κατηγορίες κάνει λόγο και ο Λ. Λαυρεντιάδης. Δήλωση «Δεν υπάρχει ίχνος παρανομίας στις επιχειρηματικές μου δραστηριότητες, σε αντίθεση με τα θηριώδη, μη εξυπηρετούμενα δάνεια γνωστών επιχειρηματιών. Τα δάνεια του Ομίλου DEMCO που έχουν συναφθεί με το Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο υπερκαλύπτονται με εγγυήσεις από την προσωπική μου περιουσία. Τίποτα από τα αποδιδόμενα σε εμένα δεν με αγγίζει. Οι εχθροί μας είναι ισχυροί, αλλά η αλήθεια ισχυρότερη και στο τέλος θα λάμψει», αναφέρει σε ανακοίνωσή του ο κ. Κοντομηνάς. Αξίζει να σημειωθεί ότι κύκλοι της ΤτΕ αναφέρουν στον «Ε.Τ.» ότι από τα 2 πορίσματά της προκύπτει πως όλα τα δάνεια του κ. Κοντομηνά είναι πλήρως εξασφαλισμένα. Μάλιστα, χθες το πρωί απέστειλε ευχαριστήρια επιστολή στους εργαζομένους του σταθμού του, λέγοντας: «Η συμπαράσταση, η αγάπη και η εμπιστοσύνη που μου δείχνετε με έχει συγκινήσει. Τη δύναμή μου την αντλώ από όλους εσάς. Μόλις ενημερωθούμε για το κατηγορητήριο, θα υποβάλουμε τα αδιάσειστα στοιχεία που έχουμε και επιβεβαιώνουν τις θέσεις μας και την αλήθεια». Αν και οι πληροφορίες θέλουν να επισκέφθηκε τον Δημήτρη Κοντομηνά ιατροδικαστής, ο οποίος διέταξε τη μεταφορά του σε δημόσιο νοσοκομείο προκειμένου να αποφανθεί για την κατάσταση της υγείας του, οι συνεργάτες του ιδιοκτήτη του τηλεοπτικού σταθμού Alpha το διαψεύδουν κατηγορηματικά. Τη νομιμότητα των δανείων που χορήγησε το Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο υπερασπίστηκε ο πρώην διοικητής του Τ.Τ. Αγγελος Φιλιππίδης, ο οποίος έσπευσε σοφια σπιγγου Τη νομιμότητα των δανείων που χορήγησε το Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο υπερασπίστηκε και ο πρώην διοικητής, Αγγελος Φιλιππίδης να διαβεβαιώσει ότι μόλις τελειώσει τις δουλειές του θα επιστρέψει από το εξωτερικό όπου βρίσκεται. Μιλώντας σε πολλά μέσα ενημέρωσης, ο κ. Φιλιππίδης δήλωσε ότι «πέθανε η ανάπτυξη», καθώς πλέον «κανένα διοικητικό συμβούλιο τράπεζας δεν θα δίνει δάνεια σε επιχειρήσεις». Σχετικά με τις δανειοδοτήσεις υποστήριξε πως το Τ.Τ. είχε επισφαλή δάνεια 5% έναντι των συστημικών τραπεζών που ξεπέρασαν το 20%, γεγονός που αποδεικνύει -όπως είπε- τη χρηστή διοίκηση. Στην ίδια συνέντευξη, ανέφερε ότι η διευθύνουσα σύμβουλος του Ταμείου Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας, Αναστασία Σακελλαρίου, επιθυμούσε την επιστροφή του στο Τ.Τ., με κύκλους του ΤΧΣ να τον διαψεύδουν καθώς η τελευταία ανέλαβε καθήκοντα σε χρόνο ύστερο από εκείνον της διοικητικής αλλαγής στο Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο. Ο Λαυρεντιάδης Στο μεταξύ, σε δήλωσή του ο δικηγόρος του κ. Φιλιππίδη, Αθανάσιος Βαρλάμης, χαρακτηρίζει την έκδοση εντάλματος σύλληψης σε βάρος του εντολέα του «απαράδεκτη» καθώς δεν συντρέχουν οι προϋποθέσεις που ορίζει ο νόμος για τη σύλληψή του. Από την πλευρά του ο προφυλακισμένος Λ. Λαυρεντιάδης δήλωσε μεταξύ άλλων: «Το κοινό ομολογιακό δάνειο του Τ.Τ. προς την εταιρία Αlapis αφορά σε χρονικό διάστημα που δεν είχα απολύτως καμία σχέση με τη διοίκησή της». ΕΙΣΑΓΓΕΛΕΑΣ ΠΟΠΗ ΠΑΠΑΝΔΡΕΟΥ Διαψεύδει την εμπλοκή του Κύπριου επιχειρηματία Λουκά Ελληνα Καμία εμπλοκή με την υπόθεση των επισφαλών δανείων του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου που ερευνάται από τη Δικαιοσύνη δεν έχει ο Κύπριος επιχειρηματίας και εφοπλιστής Λουκάς Ελληνας. Η διευκρίνιση έγινε από την ίδια την επίκουρη εισαγγελέα εγκλημάτων διαφθοράς Πόπη Παπανδρέου στην ενημέρωση που έκανε στους δημοσιογράφους χθες το πρωί. Η ίδια μάλιστα πρόσθεσε πως πρόκειται για επιχειρηματία που αναπτύσσει υγιείς και διαφανείς επενδύσεις. Σύμφωνα με την ανώτατη δικαστική λειτουργό, ο Κύπριος επιχειρηματίας όχι μόνο δεν βρίσκεται στη λίστα των προσώπων για τα οποία εκδόθηκαν τα πρώτα επτά εντάλματα σύλληψης, αλλά ούτε και ανάμεσα στους υπόλοιπους 23 κατηγορουμένους, καθώς ουδέποτε προέκυψε εμπλοκή του. Καλά πληροφορημένες πηγές, μάλιστα, αναφέρουν πως η διαβεβαίωση αυτή έγινε και προσωπικά σε εκείνον, όταν ο ίδιος επικοινώνησε με τις δικαστικές αρχές ζητώντας διευκρινίσεις για το πώς ενεπλάκη το όνομά του στην υπόθεση. Η εισαγγελέας εγκλημάτων διαφθοράς Πόπη Παπανδρέου. 13 ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ TO ΘEMA ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΟΙ ΙΑ ΡΟΜΕΣ ΤΟΥ ΧΡΗΜΑΤΟΣ Τρία «καυτά» πορίσματα για το πάρτι εκατομμυρίων ΤΡΙΑ φαίνεται πως είναι συνολικά τα «καυτά» πορίσματα που αποκαλύπτουν το πάρτι των εκατομμυρίων στο Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο. Η επιχείρηση των σαρωτικών συλλήψεων της Αστυνομίας, έπειτα από εντολή της εισαγγελέα διαφθοράς Ελένης Ράικου σε συνεργασία με τον ανακριτή διαφθοράς Νικόλαο Ανδρεάδη, σχετικά με την υπόθεση των επισφαλών δανείων του Τ.Τ. την περίοδο , βασίστηκε στα συγκλονιστικά στοιχεία του πορίσματος της Αρχής κατά της νομιμοποίησης προϊόντων από εγκληματική δραστηριότητα, ενώ γίνεται λόγος για δύο Μέχρι σήμερα δεν έχει επιστραφεί κανένα από τα χορηγούμενα δάνεια, ενώ τμήμα αυτών έχει εντοπιστεί σε offshore στις Βρετανικές Παρθένες Νήσους πορίσματα της Τραπέζης της Ελλάδας το 2009 και το Το πόρισμα της Αρχής για το «ξέπλυμα μαύρου χρήματος» αφορά σε δύο συμβάσεις ομολογιακών δανείων τις οποίες το Τ.Τ. συνήψε στις 23 Μαρτίου και στις 12 Αυγούστου 2009, για ποσά και ευρώ αντίστοιχα, με την εταιρία «C and C International Ανώνυμος Εταιρεία, Εμπορική, Ξενοδοχειακή, Τουριστική και Εταιρεία Συμμετοχών», των επιχειρηματιών Κυριάκου Γριβέα και Αναστασίας Βάτσικα. Μάλιστα, σύμφωνα με το πόρισμα, τα ευρώ «έχουν καταστεί ανεπίδεκτα εισπράξεως», καθώς το ποσό διασπάστηκε σε 57 τραπεζικές επιταγές και διακινήθηκε, με αποτέλεσμα σήμερα να υπάρχουν στους λογαριασμούς τόσο των επιχειρηματιών όσο και των εταιριών τους μόνο μικροποσά. Τον Αύγουστο του 2009 η «C and C International» ίδρυσε από κοινού με το Ταμιευτήριο μια εταιρία υπό τον τίτλο «Postbank Green Institute», στην οποία συμ- μετείχε με 50% το κάθε συμβαλλόμενο μέρος. Η εν λόγω εταιρία έπαιρνε χρηματοδοτήσεις από το Τ.Τ. καταβάλλοντας συνολικό ποσό ύψους ευρώ σε τρεις μικρότερες εταιρίες των ίδιων επιχειρηματιών, για δήθεν παροχή υπηρεσιών διαφημιστικής προβολής, χορηγιών και οργάνωσης εκδηλώσεων. Περίπου, δύο χρόνια αργότερα και ενώ η PBGI είχε αρνητική θέση, το Τ.Τ. φέρεται να εξαγόρασε και το υπόλοιπο 50%, που ανήκε στην εταιρία Γριβέα - Βάτσικα έναντι του ποσού των ευρώ, ανεβάζοντας το συνολικό ύψος της ζημίας του μόνο από τους συγκεκριμένους επιχειρηματίες στα ευρώ. «Τρύπα» ευρώ Συνολικά γίνεται λόγος για «τρύπα» ευρώ, ενώ έχουν εντοπιστεί περιπτώσεις υπέρογκου δανεισμού σε εταιρίες και επιχειρηματίες χωρίς να πληρούνται -όπως λέγεται στο εισαγγελικό πόρισμα- οι όροι του τραπεζικού δανεισμού με κατάχρηση της διαχειριστικής εξουσίας των υπευθύνων της τράπεζας. Συγκεκριμένα, πρόκειται για δάνεια που δίνονταν χωρίς επαρκείς εγγυήσεις για τη δημιουργία πλούτου και όχι για την ενίσχυση της επιχειρηματικής δραστηριότητας, ενώ γίνεται λόγος ακόμη και για δάνειο με ρήτρα απαγόρευσης στο Τ.Τ. να παρακολουθεί την πορεία του. Αξίζει να σημειωθεί ότι δεν έχει επιστραφεί κανένα μέρος των χορηγούμενων δανείων, ενώ τμήμα αυτών έχει εντοπιστεί σε offshore εταιρίες με έδρα τις Βρετανικές Παρθένες Νήσους. ΣΟΦΙΑ ΣΠΙΓΓΟΥ ΚΥΡΙΑΚΟΣ ΓΡΙΒΕΑΣ Επιστολή-διευκρίνιση για τη συνωνυμία με κατηγορούμενο ΕΠΙΣΤΟΛΗ για να προλάβει τυχόν συσχετισμό με τον συνονόματό του, εμπλεκόμενο στην υπόθεση του Ταχυδρομικού Ταμιευτηρίου, έστειλε στα ΜΜΕ ο Κυριάκος Γριβέας, διευθυντής των πολιτικών γραφείων των πρώην πρωθυπουργών Κωνσταντίνου Μητσοτάκη και Τζαννή Τζαννετάκη. «Σας παρακαλώ, εν όψει κινδύνου συγχύσεως λόγω της συνωνυμίας, να γίνει διευκρίνιση από το Μέσο σας ότι ο επιχειρηματίας Κυριάκος Γριβέας του Νικολάου, γεννηθείς το 1964, για τον οποίο έχει εκδοθεί ένταλμα σύλληψης από τους αρμόδιους Εισαγγελείς ιαφθοράς, είναι διαφορετικό πρόσωπο από τον χημικό μηχανικό του Εθνικού Μετσόβιου Πολυτεχνείου Κυριάκο Γριβέα του Βασιλείου, γεννηθέντα το 1944, ο οποίος διετέλεσε γενικός διευθυντής και αναπληρωτής γενικός διευθυντής των πολιτικών γραφείων των πρώην πρωθυπουργών Τζαννή Τζαννετάκη και Κωνσταντίνου Μητσοτάκη, αντίστοιχα, την περίοδο , καθώς και πρόεδρος της Ενοποίησης Αρχαιολογικών χώρων της Αθήνας (ΕΑΧΑ Α.Ε.) την περίοδο , με σύζυγο την κυρία Αθηνά Γριβέα, οι οποίοι διαμένουν στην Αθήνα και στο Οίτυλο Λακωνίας και όχι στο Λονδίνο. Επίσης, παρακαλείσθε θερμά για την προφορική, έγγραφη και οπτική διευκρίνιση των ανωτέρω στοιχείων». ΓΚΡΙΖΑ ΑΝΕΙΑ Πυρά κατά της κυβέρνησης εξαπέλυσε ο ΣΥΡΙΖΑ ΠΥΡΑ κατά της κυβέρνησης εξαπέλυσε ο ΣΥΡΙΖΑ για την υπόθεση του Ταχυδρο- μικού Ταμιευτηρίου αναφέροντας πως «είναι ένα δείγμα της τεράστιας διασπάθισης του δημόσιου χρήματος και της απόλυτης ασυδοσίας του διεφθαρμένου συστήματος εξουσίας των δύο κομμάτων και των διαπλεκόμενων συμφερόντων που κυβερνούν τη χώρα για δεκαετίες και την οδήγησαν στη χρεοκοπία». Για πλημμελή έλεγχο Ο ΣΥΡΙΖΑ επιρρίπτει ευθύνες και στη διοίκηση της Τραπέζης της Ελλάδος για τον «πλημμελή έλεγχο που ασκούσε για μεγάλο χρονικό διάστημα, αφού οι παράνομες χρηματοδοτήσεις δόθηκαν από το 2006 μέχρι το 2011, με αποτέλεσμα να προκληθεί τεράστια ζημιά στο Τ.Τ. εξαιτίας της χορήγησης δανείων χωρίς επαρκείς εξασφαλίσεις». Για την υπόθεση τοποθετήθηκαν και τα υπόλοιπα κόμματα. Ο Πάνος Καμμένος δηλώνει προσωπικά δικαιωμένος και οι ΑΝ.ΕΛ. νιώθουν ικανοποιημένοι από τις δικαστικές εξελίξεις σχετικά με το Ταχυδρομικό Ταμιευτήριο. Τη σε βάθος διερεύνηση του θέματος και την απόδοση ευθυνών στους υπευθύνους ζητά η ΗΜ.ΑΡ., ενώ το ΚΚΕ σημειώνει σε ανακοίνωσή του πως «οι αποκαλύψεις στο Τ.Τ. αναδεικνύουν τη σαπίλα του καπιταλιστικού συστήματος». 14 14 ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2014 ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΚΟΣΜΟΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΠΡΟΕ ΡΙΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΑΠΟΥΣΙΑ ΤΣΙΠΡΑ «Ωρα για έργα και όχι για λόγια» το μήνυμα Σαμαρά H Αθήνα δίνει ιδιαίτερη βαρύτητα στο γεγονός ότι η χώρα μας θα έχει για τους επόμενους 6 μήνες τα ηνία της Ευρωπαϊκής Ενωσης και αυτό για πολλούς λόγους, και ουσίας και συμβολικούς και ψυχολογικούς. Στην κυβέρνηση στέκονται ιδιαίτερα στα θετικά λόγια που ακούσαμε από τους κ.κ. Μπαρόζο και Ρομπάι οι οποίοι πράγματι εξέφρασαν τη βεβαιότητα πως το 2014 θα είναι πολύ καλύτερο και θα σηματοδοτήσει την έξοδο από την κρίση, είναι όμως σαφές πως θα πρέπει να γίνουν ακόμα πολλά. Ο πρωθυπουργός δεν έχασε πάντως την ευκαιρία τώρα που τα φώτα όλης της Ευρώπης είναι στραμμένα πάνω στην Αθήνα να διαφημίσει τη χώρα μας και τι καλύτερο από μια ξενάγηση στο Μουσείο της Ακρόπολης. Ο Αντώνης Σαμαράς ξενάγησε χθες το πρωί τον πρόεδρο της Ε.Ε. Zoζέ Μανουέλ Μπαρόζο και το Κολέγιο των Επιτρόπων στο μουσείο επισημαίνοντας πως όλοι έμειναν ενθουσιασμένοι. Σε ερώτηση για το αν η Ελλάδα θα κερδίσει κάτι από την προεδρία της Ε.Ε. και για το αν το μέλλον θα είναι καλύτερο ο πρωθυπουργός τόνισε ότι αυτό που μετράει είναι τα έργα και όχι τα λόγια. Ο Μπαρόζο εξήρε το ρόλο της Ελλάδας για την Ευρώπη. Για πρώτη φορά ο Αντώνης Σα- μαράς το τελευταίο διάστημα ήταν τόσο σαφής θέτοντας το διακύβευμα των ευρωεκλογών. Αφορμή στάθηκε και η κόντρα που ξέσπασε μετά την απόφαση του Αλέξη Τσίπρα να μην παραστεί στην προχθεσινή πανηγυρική εκδήλωση στο Μέγαρο Μουσικής, ΗΜΗΤΡΗΣ ΚΟΤΤΑΡΙ ΗΣ κάτι που προκάλεσε αντιδράσεις και σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Επιτροπής. Ο κ. Σαμαράς εκτιμά πως ο λαός τον Μάιο θα κληθεί να αποφασίσει αν θέλει το δρόμο της Ευρώπης ή όχι, την ώρα που συνεργάτες του πρωθυπουργού επεσήμαιναν πως είναι αδιανόητο ένας υποψήφιος για τη θέση του προέδρου της Ε.Ε. έστω και με τα κόμματα της Ο πρωθυπουργός έθεσε το διακύβευμα των ευρωεκλογών λέγοντας ότι «ο λαός θα αποφασίσει αν θέλει το δρόμο της Ευρώπης ή όχι» Αριστεράς να μην παραβρίσκεται σε μια ιστορική στιγμή για την Ελλάδα. Στο Μέγαρο Μαξίμου μάλιστα το επόμενο διάστημα θα προσπαθήσουν να αναδείξουν την αντιευρωπαϊκή λογική του ΣΥΡΙΖΑ συνδέοντάς την άμεσα και με τη φιλική, όπως την εκτιμούν, ρητορική στελεχών του προς καταδικασμένους για τρομοκρατία. Συνεργάτες του πρωθυπουργού επισημαίνουν το γεγονός ότι μέσα στο κόμμα της αξιωματικής αντιπολίτευσης υπάρχουν φωνές που όχι μόνο ζητούν την αποφυλάκιση καταδικασμένων για πράξεις τρομοκρατίας αλλά με τη στάση τους δείχνουν να συντάσσονται με αυτές τις λογικές. Υπενθυμίζουν μάλιστα πως αρκετά στελέχη είχαν καταθέσει στο δικαστήριο υπέρ μελών της «17Ν». Είναι σαφές λοιπόν πως η κυβέρνηση θα επιδιώξει το επόμενο διάστημα να αναδείξει αυτές τις λογικές παρουσιάζοντας παράλληλα μια αισιόδοξη εικόνα για την πορεία της ελληνικής οικονομίας. Η Αθήνα θέλει πράγματι να ξεμπερδεύει με την τρόικα και να κλείσει τα καυτά ζητήματα έτσι ώστε να ασχοληθεί και με τη σημαντική ατζέντα της Ε.Ε. δίνοντας προτεραιότητα στην ανάπτυξη, την καταπολέμηση της ανεργίας και της λαθρομετανάστευσης. Σημάδια ανάκαμψης Στόχος του πρωθυπουργού να φανούν σύντομα τα σημάδια ανάκαμψης και ο ίδιος ο κ. Σαμαράς στις χθεσινές του παρεμβάσεις θέλησε να επισημάνει το γεγονός ότι τον Απρίλιο θα πιστοποιηθεί το πρωτογενές πλεόνασμα για το 2013, κάτι που θα αποτελέσει και την πιστοποίηση πως η χώρα μας έχει υλοποιήσει τη βασική της δέσμευση έναντι των δανειστών μας. Τόσο ο κ. Ρομπάι όσο και ο κ. Μπαρόζο έδωσαν τα εύσημα τόσο στους Ελληνες πολίτες για τις θυσίες τους όσο και στην κυβέρνηση για τις προσπάθειες που καταβάλλει ενώ σαφής ήταν η πρόθεσή τους να τονίσουν πως τα δύσκολα σύντομα θα περάσουν. Αίσθηση πάντως προκάλεσε η εμμονή του κ. Μπαρόζο πως το πρόγραμμα δουλεύει αν υλοποιηθεί σωστά, φράση που μπορεί να εκληφθεί και ως απάντηση σε όσους υποστηρίζουν πως το Μνημόνιο είχε πολλά λάθη. Ο πρωθυπουργός ξενάγησε τον κ. Μπαρόζο και τους Ευρωπαίους επιτρόπους στο Μουσείο της Ακρόπολης, διαφημίζοντας την Αθήνα σε όλη την Ευρώπη ΓΙΑΝΝΗΣ ΜΙΧΕΛΑΚΗΣ Προτεραιότητα η μετανάστευση Η ΕΝ ΥΝΑΜΩΣΗ της αρχής της αλληλεγγύης σε θέματα κατανομής των βαρών από μεταναστευτικές πιέσεις αλλά και η επιβεβαίωση της ελεύθερης κυκλοφορίας των πολιτών ανάμεσα στα κράτη-μέλη της Ευρωπαϊκής Ενωσης περιλαμβάνονται στις προτεραιότητες της ελληνικής προεδρίας όπως τις περιέγραψε, μιλώντας για τις αρμοδιότητές του, ο υπουργός Εσωτερικών Γιάννης Μιχελάκης. 15 ελευθεροσ ΤΥΠΟΣ παρασκευη 10 ΙΑΝΟΥΑρΙΟΥ «ΒΛΕΠΕΙ» ΕΠΙΜΗΚΥΝΣΗ ΚΑΙ ΜΕΙΩΣΗ ΤΩΝ ΕΠΙΤΟΚΙΩΝ Αισιόδοξος για το ελληνικό χρέος ο Σβόμποντα Αισιόδοξος για την ελάφρυνση του ελληνικού χρέους, μέσω της επιμήκυνσης του χρόνου αποπληρωμής και της μείωσης των επιτοκίων, εμφανίζεται ο πρόεδρος της Σοσιαλιστικής Ομάδας στην Ευρωβουλή, Χάνες Σβόμποντα. Ο Αυστριακός αξιωματούχος της Ευρωβουλής προειδοποιεί και για τις «ολέθριες συνέπειες» που θα είχε για τη χώρα μια μονομερής καταγγελία των συμφωνηθέντων (με τους εταίρους) από την πλευρά του ΣΥΡΙΖΑ εάν κάποτε γίνει κυβέρνηση. Ο πρόεδρος των Σοσιαλιστών στην Ευρωβουλή προειδοποιεί για τις «ολέθριες συνέπειες» που θα είχε μια μονομερής καταγγελία του Μνημονίου από τον ΣΥΡΙΖΑ Ο Χάνες Σβόμποντα άφησε διάπλατα ανοιχτή την πόρτα της ευρωπαϊκής Σοσιαλιστικής Ομάδας στη ΔΗΜ.ΑΡ. και τον κ. Κουβέλη. Ελάφρυνση Σε συνάντησή του με Ελληνες δημοσιογράφους, ο κ. Σβόμποντα αναφερόμενος στο χρέος εξέφρασε την εκτίμηση ότι οι εταίροι θα αποφασίσουν την ελάφρυνσή του με έμμεσο τρόπο. Οπως είπε, ο ίδιος δεν αποκλείει την επίτευξη συμφωνίας ή τουλάχιστον μια δέσμευση των εταίρων πριν από τις ευρωεκλογές. Αυτό που αποκλείει είναι το ονομαστικό «κούρεμα» του χρέους γιατί δεν το αποδέχεται η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη. Αντίθετα, θεωρεί εφικτή μια απόφαση που θα ελαφρύνει το χρέος μέσω της επιμήκυνσης της αποπληρωμής του και της μείωσης των επιτοκίων. Πρέπει να διευκολυνθεί η Ελλάδα, ώστε το βάρος εξυπηρέτησης του χρέους να μην είναι μεγάλο τα επόμενα χρόνια, τόνισε. Σχετικά με τον ΣΥΡΙΖΑ και τις θέσεις του κ. Τσίπρα για κατάργηση του Μνημονίου και «πάγωμα» της αποπληρωμής του χρέους, ανέφερε ότι συνήθως οι πολιτικοί άλλα λένε πριν και άλλα μετά τις εκλογές. Ωστόσο, προειδοποίησε ότι, αν και υπάρχουν πάντα περιθώρια διαπραγμάτευσης, μια μονομερής καταγγελία του Μνημονίου σε περίπτωση που ο ΣΥΡΙΖΑ γινόταν κυβέρνηση θα είχε ολέθριες συνέπειες για την Ελλάδα. Ο κ. Σβόμποντα ρωτήθηκε και για το ενδεχόμενο προσχώρησης της ΔΗΜ.ΑΡ. στη Σοσιαλιστική Ομάδα, όπου άφησε διάπλατα ανοιχτή την πόρτα και μάλιστα χωρίς κανέναν όρο. Οπως επισήμανε, ο ίδιος θα προτιμούσε αυτό να συνδυαστεί με μια προεκλογική συνεργασία με το ΠΑΣΟΚ στις ευρωεκλογές. Ωστόσο, διευκρίνισε ότι η προεκλογική συνεργασία με το ΠΑΣΟΚ δεν τίθεται ως όρος για την ένταξή της στη Σοσιαλιστική Ομάδα. Ο ίδιος πιστεύει ότι η ένταξη θα μπορούσε να διευκολύνει τη συνεργασία μεταξύ των δύο κομμάτων εν όψει των εθνικών εκλογών. Πηγές της Σοσιαλιστικής Ομάδας αναφέρουν ότι έχουν γίνει ήδη επαφές με τη ΔΗΜ.ΑΡ. και τον κ. Κουβέλη με στόχο την κατάληξη σε συμφωνία πριν από τις ευρωεκλογές. Ο κ. Σβόμποντα, απαντώντας σε ερώτηση κατά πόσο το ΠΑΣΟΚ είναι σύμφωνο, απάντησε ότι την απόφαση για την ένταξη ενός κόμματος τη λαμβάνει η Σοσιαλιστική Ομάδα. Ο πρόεδρος της Σοσιαλιστικής Ομάδας άσκησε για μια ακόμη φορά δριμύτατη κριτική στο ρόλο της τρόικας, υπογραμμίζοντας ότι με την πολιτική που ακολουθεί στις μνημονιακές χώρες καταστρέφει τον κοινωνικό ιστό, ενώ τάχθηκε υπέρ των μεταρρυθμίσεων σε συνεννόηση με τους κοινωνικούς εταίρους. Ερωτηθείς σχετικά με την ελληνική προεδρία θεωρεί ότι η μεγαλύτερη προτεραιότητά της πρέπει να είναι η ολοκλήρωση της τραπεζικής ενοποίησης, μέσω της επίτευξης συμφωνίας με την Ευρωβουλή μέχρι τον Απρίλιο, δηλαδή πριν από τη διάλυσή της εν όψει των ευρωεκλογών του Μαΐου. Βρυξέλλες, ΝΙΚΟΣ ΜΠΕΛΛΟΣ οι παρεμβάσεις για αύξηση εσόδων και μείωση δαπανών θα φθάσουν ΦΕΤΟΣ τα 3,8 δισ. ευρώ! Μέτρα 63 δισ. ευρώ για δημοσιονομική προσαρμογή 27 δισ. ευρώ Δημοσιονομικά μέτρα συνολικού ύψους 63 δισ. ευρώ θα έχει λάβει η Ελλάδα τη «μνημονιακή» περίοδο , για να επιτύχει δημοσιονομική προσαρμογή της τάξεως των 27 δισ. ευρώ! Για το 2014, οι παρεμβάσεις για την αύξηση των εσόδων και τη μείωση των δαπανών του Δημοσίου θα φθάσουν το 2,1% του ΑΕΠ, δηλαδή περίπου 3,8 δισ. ευρώ! Τα αποκαλυπτικά αυτά συμπεράσματα προκύπτουν από αναλυτικά στοιχεία για την πορεία της ελληνικής οικονομίας που παρουσίασε ο υπουργός Οικονομικών, Ι. Στουρνάρας, στους δημοσιογράφους των ξένων Μέσων στο πλαίσιο της ανάληψης της προεδρίας της Ε.Ε. Ουσιαστικά, ο υπουργός παρουσίασε το σκληρό δημοσιονομικό πρόγραμμα που έχει ακολουθήσει η χώρα από το 2010 και το οποίο περιλαμβάνει νέα μέτρα ακόμα και για το 2014 (αυτά που έχουν ήδη ψηφιστεί). Σύμφωνα ειδικότερα με τα στοιχεία που δημοσιοποίησε ο κ. Στουρνάρας, κατά την πενταετία οι κυβερνήσεις Παπανδρέου, Παπαδήμου και Σαμαρά νομοθέτησαν και έθεσαν σε εφαρμογή μέτρα δημοσιονομικής προσαρμογής συνολικού ύψους 62,92 δισ. ευρώ που ισοδυναμούν με το 31% του ΑΕΠ της χώρας! Το έτος που εφαρμόστηκαν τα περισσότερα μέτρα ήταν το 2010 (19,07 δισ. ευρώ ή 8,6% του ΑΕΠ), αν και ως ποσοστό του ΑΕΠ η χρονιά με τις περισσότερες παρεμβάσεις ήταν το 2011 (8,8% του ΑΕΠ ή 18,24 δισ. ευρώ). Ωστόσο, η επιβολή των μέτρων αυτών είχε άμεση επίπτωση στο μέγεθος του ΑΕΠ, το οποίο από 231 δισ. ευρώ που ήταν στο τέλος του 2009, υποχώρησε στα 222 δισ. ευρώ το 2010 και στα 208,5 δισ. ευρώ το Αύξηση φόρων Με την πάροδο των ετών η ανάγκη για νέα μέτρα μειωνόταν σταδιακά, με τα λιγότερα μέτρα να υιοθετούνται φέτος (3,86 δισ. ευρώ). Ομως, το 2013 καταγράφεται μια απότομη στροφή στο μίγμα της ασκούμενης δημοσιονομικής πολιτικής. Ενώ την περίοδο οι ελληνικές κυβερνήσεις λάμβαναν περισσότερα μέτρα αύξησης φόρων από ό,τι μείωσης δαπανών, το 2013 η σημερινή κυβέρνηση αποφάσισε να περικόψει δραστικά τις δαπάνες του κράτους και να ενισχύσει λιγότερο τα έσοδά του. ΓΙΩΡΓΟΣ ΠΑΛΑΙΤΣΑΚΗΣ Στοιχεία για την πορεία της ελληνικής οικονομίας παρουσίασε ο υπουργός Οικονομικών στους ξένους δημοσιογράφους. 16 16 ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2014 ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ ΑΠΟΛΟΓΙΑ ΕΥΣΤΑΘΙΟΥ ΓΙΑ ΤΑ ΕΞΟΠΛΙΣΤΙΚΑ Μοίρασε μίζες 5 εκατ. ευρώ μετά το 2005 EUPOKINISSI Νέες αποκαλύψεις έγιναν από τον Παναγιώτη Ευσταθίου κατά την απολογία του για τις «μίζες» των εξοπλιστικών προγραμμάτων, καθώς υποστηρίζει πως οι δωροδοκίες συνεχίστηκαν ακάθεκτα και μετά το Την ίδια ώρα, καλείται σε απολογία για τα αδικήματα της δωροδοκίας και της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομη δραστηριότητα και η σύζυγός του, Ειρήνη Ευσταθίου, για τους κοινούς λογαριασμούς που είχε με το σύζυγο της, από τους οποίους φαίνεται ότι πέρασαν χρήματα από τις μίζες. EUPOKINISSI Νέες αποκαλύψεις από τον Παναγιώτη Ευσταθίου για τις «μίζες» των εξοπλιστικών προγραμμάτων. Οχι σε πολιτικούς Ο πρώην εκπρόσωπος της γερμανικής εταιρίας ATLAS αρνήθηκε κατηγορηματικά ότι έχει χρηματίσει πολιτικά πρόσωπα, ενώ στο μεγαλύτερο μέρος της απολογίας του επαναλάμβανε ότι δεν θυμάται όλα τα πρόσωπα και τα ποσά που έδωσε λόγω ηλικίας και ότι όλα θα αποδειχθούν από το άνοιγμα των τραπεζικών του λογαριασμών. Ο 83χρονος μεσάζων οπλικών συστημάτων έκανε λόγο για μίζες 5 εκατ. ευρώ, οι οποίες δόθηκαν για το οπλικό σύστημα ASRAD, όπως φαίνεται από το διάλογο που είχε με τον ανακριτή διαφθοράς Γαβριήλ Μαλλή: ΣΟΦΙΑ ΣΠΙΓΓΟΥ ΕΡΩΤΗΣΗ: Πότε έγιναν χρονικά οι πληρωμές που αναφέρετε στο υπό- μνημά σας κατόπιν υπόδειξης της STN ATLAS για το πρόγραμμα των υποβρυχίων και του ASRAD; ΑΠΑΝΤΗΣΗ: Αν θυμάμαι καλά, για τα υποβρύχια οι πληρωμές έγιναν το και για το ASRAD το ΕΡΩΤΗΣΗ: Θυμάστε συνολικά τι χρήματα δόθηκαν για παράνομες πληρωμές για το πρόγραμμα των υποβρυχίων και για το ASRAD; Ο πρώην εκπρόσωπος της γερμανικής ATLAS αρνήθηκε ότι έχει χρηματίσει πολιτικά πρόσωπα ΑΠΑΝΤΗΣΗ: Από το 2001 ως το 2005 δόθηκαν περίπου 3 εκατ. ευρώ και για τα δύο προγράμματα. Από το 2005 και μετά, συνολικά 5 εκατ. ευρώ και για τα δυο. Πέφτοντας συχνά σε αντιφάσεις, ο κατηγορούμενος «καρφώνει» τους Γερμανούς συνεργάτες του, τονίζοντας πως «ήταν σύνηθες οι Γερμανοί που έδιναν τις εντολές δωροδοκίας να ζητάνε επιστροφή των παράνομων χρημάτων και προς τους ίδιους». Για το λόγο της συνάντησης του προέδρου της RHEINMETAL AG τον εκέμβριο του 2005 με τον τότε υπ. Αμυνας Σπήλιο Σπηλιωτόπουλο, ανέφερε ότι «ήθελε να κάνει μια εθιμοτυπική επίσκεψη στον τότε υπουργό. Από ό,τι θυμάμαι, η επίσκεψη περιορίστηκε σε εθιμοτυπικά θέματα». «Εκβιαστής» Ο Ευσταθίου χαρακτηρίζει εκβιαστή τον πρώην αναπληρωτή διευθυντή εξοπλισμών Αντώνη Κάντα, ο οποίος «έσπευσε» να απαντήσει. Οι συνήγοροι του κατηγορουμένου φέρονται να προσκόμισαν στους ανακριτές επιπλέον στοιχεία από κινήσεις λογαριασμών του εξωτερικού. Ο λόγος για έγγραφα που αφορούν σε τραπεζικό λογαριασμό στη UBP Γενεύης, στον οποίο κατατέθηκε ποσό ύψους 550 χιλιάδων ευρώ από την εταιρία offshore OXYLOS, συμφερόντων ημ. Παπαχρήστου, αλλά και σε λογαριασμό της τράπεζας BNP PARIBAS, ποσού 80 χιλιάδων ευρώ από τον Παν. Ευσταθίου μέσω της εταιρίας IRONHELD ltd. ΣΗΜΕΡΑ ΚΛΗΡΩΝΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΜΟΝΗ Η ΜΗ ΣΤΗΝ ΚΟΙΝΟΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ ΟΜΑ Α ΤΟΥ ΣΥΡΙΖΑ Στη διάθεση Τσίπρα η διαδικτυακή παραίτηση Τατσόπουλου ΜΕ ΤΟ ΕΝΑ ΠΟ Ι εκτός ΣΥΡΙΖΑ βρίσκεται ο βουλευτής, Πέτρος Τατσόπουλος, ο οποίος αντιμετωπίζει εδώ και καιρό δυσκολίες προσαρμογής, αλλά πέρασε την κόκκινη γραμμή, μιλώντας για περιθωριακά στελέχη του κόμματός του που μπορεί να βλέπουν με συμπάθεια τρομοκράτες. Μετά τη δημόσια αποδοκιμασία του από το γραμματέα της Κεντρικής Επιτροπής, ημήτρη Βίτσα, έθεσε μέσω facebook την παραίτησή του στη διάθεση του Αλέξη Τσίπρα. Πάντως, η παραμονή ή μη του συγγραφέα στην Κοινοβουλευτική Ομάδα του ΣΥΡΙΖΑ θα κριθεί σήμερα, στην κατ ιδίαν συνάντηση που θα έχει με τον Αλέξη Τσίπρα. Σύμφωνα με πληροφορίες, επιδίωξη της Κουμουνδούρου είναι να παραδώσει την έδρα στο κόμμα ο βουλευτής, ο οποίος όμως ήδη από χθες το βράδυ, με δηλώσεις του στον ΣΚΑΪ, ξεκαθάρισε ότι κάτι τέτοιο δεν είναι στις προθέσεις του («η παραίτηση αφορά την ιδιότητα του μέλους της Κοινοβουλευτικής Ομάδας του ΣΥΡΙΖΑ», είπε χαρακτηριστικά). «Γαλλικά» Την επίσημη «γραμμή» της Κουμουνδούρου εξέφρασε ο γραμματέας του κόμματος,. Βίτσας, «μιλά άστοχα για πράγ- ματα που δεν ξέρει» αλλά, όπως ο ίδιος λέει, φαντάζεται, με παραδοξότητες και «λογικά άλματα», ωστόσο οι εντυπώσεις είχαν παραχθεί μία μέρα πριν από τους χαρακτηρισμούς που επέλεξε ο βουλευτής Β. ιαμαντόπουλος και προβοκάτορας) για το συνάδελφό του. Τις δηλώσεις του Π. Τατσόπουλου (στον ΣΚΑΪ) ανέδειξε η Ν. που τις επικαλέστηκε για να στηρίξει τη δική της επιχειρηματολογία για την ύπαρξη «συνιστώσας της τρομοκρατίας» εντός ΣΥΡΙΖΑ. Ο βουλευτής έκανε προσπάθεια άμβλυνσης των εντυπώσεων με διευκρινιστικές δηλώσεις και επίθεση στη γαλάζια «μονταζιέρα», αλλά τα ηχητικά μένουν. Ο υπεύθυνος οικονομικής πολιτικής του ΣΥΡΙΖΑ, Γιάννης Μηλιός, δεν έκρυψε την οργή του λέγοντας ότι «η ανοχή και η κάλυψη απέναντι σε ανθρώπους που μας εκπροσωπούν στη Βουλή πρέπει να λάβει τέλος». Υστερα από όλα αυτά, ο Π. Τατσόπουλος ξέσπασε μέσω facebook: «Εχω δηλώσει κατ επανάληψη ότι ο ΣΥΡΙΖΑ μπορεί να με διαγράψει από την Κοινοβουλευτική του Ομάδα, όποτε κρίνει ότι η παρουσία μου εκεί είναι επιζήμια. Για να σας διευκολύνω ακόμη περισσότερο και να σας απαλλάξω από το άγος μιας διαγραφής, έχω θέσει την παραίτησή μου στη διακριτική ευχέρεια του Αλέξη Τσίπρα. Ο ίδιος θα κρίνει εάν και πότε θα την αποδεχτεί». Είναι προφανές ότι ο Π. Τατσόπουλος χτύπησε την πλέον ευαίσθητη χορδή, μιλώντας για στελέχη που μπορεί να βλέπουν με συμπάθεια τρομοκράτες και έτσι η στήριξη που μέχρι τώρα του προσέφερε ο Α. Τσίπρας σε άλλες ανάλογες περιπτώσεις φαίνεται πως εξαντλεί τα όριά της. 17 ΜΗ ΧΑΣΕΤΕ ΑΥΡΙΟ ΣΑΒΒΑΤΟ 11 IANOYAΡΙΟΥ τ γορεύεται η αυτο ο ρ ε ί. Α πα τελ ής π ώλ ησ ήτ ου.ε κύ πι τρ έπ η μέ σω ε κλ ο φ ο κυ π οί αι ετ ου ο το με κλο DVD ου ύπ ντ Δ εύτερ ος οκ λε ιστ ικ ά οίκον προβολή. Απαγο ισ ο δ ί ω ν με τ ατ ική κ ιωτ by law. Το παρόν δ ιατίθ ετα ι δ ια ι απ γ νο μό ς επε η ήσ χρ ΤΑ 10 ΠΙΟ ρ prot ected ιάρκεια: 60 λεπτά ΕΤ130 ο ot m is Th όπ ο η 2010 A&E TELEVISION NETWORKS, LLC. ALL RIGHTS RESERVED τρ g. ε, φή ρα τιγ αν κύ ρ ου δίσ κ ου.w ar ni n ο ς τ ο υ H i st or y Ch απ α αν ωγή, ραγ μεταπώληση και ενοικία ση α υ το ύτ nne οτ Ανεξήγητες κατασκευές οιo νδ ήπ ion pic tur e is εύε ται με οπ l τζινι και φοινικας: τα μυθικα πλασματα της αναγεννησης και των ευχων που βρισκονται τα τελευταια αρχεια του ναου του σολομωντα; Τα Νερα Της Στυγος Και Ο Τεταρτος Κριτης Του Αδη a ΣΤΟΙΧΕΙΩΜΕΝΑ ΜΕΡΗ ΤΟΥ ΠΛΑΝΗΤΗ ΚΑΙMAZI Aποτοξινωθείτε με τρόπο φυσικό και υγιεινό Ενας Ενας οδηγός με πλούσιες και έγκυρες πληροφορίες, που καταρρίπτει πολλούς μύθους γύρω από την «αποτοξίνωση-αστραπή». ` Ενας Ενας πλήρης κατάλογος με ευεργετικά τρόφιμα, αρωματικά φυτά, βότανα και συμπληρώματα διατροφής, που βοηθούν τον οργανισμό να αποβάλει τις τοξίνες και να ανακτήσει την υγεία του. Ενα εγχειρίδιο με τεχνικές δυτικής και ανατολίτικης προέλευσης, που συνδυάζονται μοναδικά και προσφέρουν εγγυημένα αποτελέσματα. EΝΑΣ ΟΣ ΠΡΑΚΤΙΚ Α Σ ΜΥΣΤΙΚ Ο ΓΕΜΑΤ Σ Ο Γ ΙΑ Γ Η Σ Ο ΟΥΛΕ ΕΣ ΣΥΜΒ ΙΜ Σ Η Ρ Ν Χ ΚΑΙ ΟΥΝ Ε Α ΕΠΙΘΥΜ Ι Ο Σ Ο Σ ΟΛΟΥ ΙΕΣ, ΣΩΜΑ ΥΓ ΠΕΡΟ, ΜΑ ΛΑΜ ΕΝΑ ΕΡ ΜΗ. ΠΙΟ ΗΡΕ ΜΙΑ ΖΩΗ 18 18 παρασκευη 10 ιανουαριου 2014 ΠΟΛΙΤΙΚΗ ελευθεροσ ΤΥΠΟΣ «ΔΕΝ ΗΞΕΡΑ ΤΟΥΣ ΟΡΟΥΣ», ΚΑΤΕΘΕΣΕ ΣΥΓΓΕΝΗΣ ΤΟΥ ΠΟΥ ΤΟΝ ΜΕΤΕΦΕΡΕ ΑΠΟ ΤΗ ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ Ψάχνουν στην Αθήνα τον Ξηρό Την «κρυψώνα» του Χριστόδουλου Ξηρού στην Αττική, όπου και εκτιμάται πως βρίσκεται, αναζητά τις τελευταίες ώρες η ΕΛ.ΑΣ. Ο «Μανώλης» της «17Ν» φέρεται να έφτασε οδικώς στην πρωτεύουσα με τη βοήθεια νεαρού ανιψιού του και δεν αποκλείεται να κρύβεται σε χώρους που του παραχώρησαν μέλη της «Συνομωσίας των Πυρήνων της Φωτιάς». Μέχρι αργά χθες, οπότε και έληγε η προθεσμία για να επιστρέψει στο κελί του στις φυλακές Κορυδαλλού, ο Χριστόδουλος Ξηρός παρέμενε άφαντος. Οι πληροφορίες ότι κυκλοφορεί ελεύθερος στην πρωτεύουσα σήμαναν και δεύτερο συναγερμό στην ΕΛ.ΑΣ., που εξαπέλυσε ανθρωποκηνυγητό στην ευρύτερη περιοχή της Αθήνας και ιδιαίτερα στην πλατεία Αττικής όπου μένουν συγγενείς και φίλοι του. Το πρόσωπο-κλειδί που βοήθησε στο να φτάσει έως την Αθήνα ο 56χρονος δραπέτης είναι ένας 25χρονος ανιψιός του ο οποίος -σύμφωνα με πληροφορίες- ισχυρίστηκε στους αστυνομικούς πως δεν γνώριζε με λεπτομέρειες τους περιοριστικούς όρους της άδειας που είχε λάβει ο Χριστόδουλος. Είπε χαρακτηριστικά ότι προθυμοποιήθηκε να τον εξυπηρετήσει και να τον μεταφέρει με το αυτοκίνητό του στην Αθήνα ώστε να συναντήσει άλλους συγγενείς και ύστερα να επιστρέψει στις φυλακές Κορυδαλλού. O ανιψιός Σύμφωνα με τα όσα φέρεται να είπε ο 25χρονος, την περασμένη Κυριακή ο «Μανώλης» της «17Ν» έφυγε από τη Καλλικράτεια και πήγε σε σπίτι συγγενών του στη Θεσσαλονίκη (επιτρεπόταν με βάση τους όρους της άδειας). Επειτα, συναντήθηκε μαζί του και μπήκε στο αυτοκίνητο, με προορισμό την Αθήνα. Σύμφωνα με πληροφορίες, ο 25χρονος είπε στους αστυνομικούς ότι όταν έφτασαν στην πρωτεύουσα ο Χριστόδουλος του είπε να μην τον αναζητήσει και πως θα επικοινωνούσε μαζί του μετά τις επισκέψεις που θα έκανε σε συγγενικά του πρόσωπα και φίλους και όταν θα επέστρεφε στον Κορυδαλλό. Οι αστυνομικοί χθες στο πλαίσιο των ερευνών για τον ΒΑΛΙΑ ΝΙΚΟΛΑΟΥ Νέες καταθέσεις ατόμων από το περιβάλλον του βασικού εκτελεστή της «17Ν» εντοπισμό του Ξηρού αναζητούσαν υλικό από κάμερες καταστημάτων και επιχειρήσεων στην πλατεία Αττικής όπου πιθανότατα βρέθηκε. Αντίστοιχο υλικό έχουν, σύμφωνα με πληροφορίες, συλλέξει και από τις κάμερες των διοδίων, αν και δεν αποκλείεται ο Ξηρός να επέλεξε δρομολόγιο μέσω επαρχιακών δρόμων και όχι μέσω εθνικής οδού για να έρθει στην Αθήνα. Με αυτά τα νέα δεδομένα, οι αστυνομικοί καλούν και πάλι να καταθέσουν άτομα από το περιβάλλον του βασικού εκτελεστή της «17Ν». Εντύπωση προκάλεσε και η εμφάνιση της συζύγου του Σάββα Ξηρού Αλίθια Ρομέρο, που κλήθηκε στη ΓΑΔΑ να καταθέσει. Νωρίτερα είχε μεταβεί στον Κορυδαλλό προκειμένου να αιτηθεί άδεια ώστε να επισκεφθεί τον Σάββα Ξηρό στο Πανεπιστημιακό Νοσοκομείο Λάρισας. Ερωτηθείσα για την εξαφάνιση του Χριστόδουλου δήλωσε: «Εγώ εδώ είμαι για τον Σάββα. Παλεύω γι αυτόν τον άνθρωπο», λέγοντας ωστόσο ότι δεν γνωρίζει πού είναι ο Χριστόδουλος αλλά και αν ήξερε δεν θα έλεγε. Από τις αστυνομικές αρχές κλήθηκαν να καταθέσουν επίσης η αδερφή του Χριστόδουλου, Κλειώ, η οποία μένει στην Αθήνα, μια νεαρή γυναίκα από την Ικαρία που γνώριζε τον Χριστόδουλο αλλά και ο 25χρονος ανιψιός του. Οι αστυνομικοί έδωσαν ιδιαίτερη σημασία στην κατάθεση της νεαρής γυναίκας (εκπαιδευτικός στο επάγγελμα), καθώς υπήρχαν υπόνοιες πως είχε συχνή επικοινωνία με τον 56χρονο δραπέτη. Πάντως, η ίδια ανέφερε ότι έχουν να μιλήσουν εδώ και 3 μήνες διαψεύδοντας οποιαδήποτε ερωτική σχέση. EUROKINISSI ΔΙΚΑΣΤΕΣ-ΕΙΣΑΓΓΕΛΕΙΣ Απάντηση στον Κάρολο Παπούλια Με ανακοίνωσή τους οι δικαστές και οι εισαγγελείς απάντησαν στον Πρόεδρο της Δημοκρατίας Κάρολο Παπούλια και στον υπουργό Προστασίας του Πολίτη Νίκο Δένδια για τις επικρίσεις που δέχτηκαν. Στην ανακοίνωσή τους αναφέρουν σχετικά με τις δηλώσεις του Προέδρου της Δημοκρατίας ότι «εντός ολίγων ημερών επιμένει να επαναλαμβάνει δυσμενή κριτική εναντίον της Δικαιοσύνης» χρησιμοποιώντας «ανεπίτρεπτους χαρακτηρισμούς». Σε «Δεν ξέρω πού είναι ο Χριστόδουλος, αλλά και να ήξερα δεν θα έλεγα», δήλωσε η Αλίθια Ρομέρο, που κλήθηκε να καταθέσει στη ΓΑΔΑ. άλλο σημείο η Ενωση Δικαστών και Εισαγγελέων υπογραμμίζει ότι «το σκάνδαλο του Χρηματιστηρίου υπήρξε σοβαρότατο πολιτικό σκάνδαλο, για το οποίο, εν τούτοις, ουδεμία πολιτική ευθύνη αποδόθηκε σε πολιτικά πρόσωπα ενώ, αντίθετα, αποδίδεται ευθύνη στους δικαστές, χωρίς προφανώς γνώση των στοιχείων της δικογραφίας, τα οποία οδήγησαν το (Πρωτοβάθμιο) Δικαστήριο στην απαλλαγή των κατηγορουμένων». 19 ΕΛΕΥΘΕΡΟΣ ΤΥΠΟΣ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΕΛΛΑΔΑ Η ΧΩΡΑ ΜΑΣ ΒΡΙΣΚΕΤΑΙ ΣΤΗΝ 5η ΘΕΣΗ ΤΗΣ Ε.Ε. Γιορτάσαμε τα ελληνικά ΠΟΠ προϊόντα Εκδήλωση για τον εορτασμό των 100 ελληνικών αγροτικών προϊόντων που έχουν καταχωρηθεί στην Ευρωπαϊκή Ενωση ως προϊόντα Προστατευόμενης Ονο- μασίας Προέλευσης (ΠΟΠ) και Γεωγραφικής Ενδειξης (ΠΓΕ) πραγματοποιήθηκε χθες παρουσία του υπουργού Αγροτικής Ανάπτυξης και Τροφίμων, κ. Αθανάσιου Τσαυτάρη, του προέδρου της Επιτροπής Γεωργίας & Ανάπτυξης της Υπαίθρου, κ. Paolo De Castro, του επιτρόπου για θέματα Γεωργίας, κ. Dacian Ciolos και της επιτρόπου για θέματα Αλιείας, κ. Μαρίας αμανάκη. Ο κ. Τσαυτάρης κατά την ομιλία του δήλωσε ότι πρόκειται για μια σημαντική επιτυχία για την Ελλάδα λαμβάνοντας υπόψη κανένας το μέγεθός της και απέδωσε τη διάκριση των προϊόντων αυτών στις εδαφοκλιματικές συνθήκες της χώρας που ευνοούν την ποιότητα. Επιπλέον, επεσήμανε ότι από τα δέκα σημαντικότερα προϊόντα που εξάγει η Ελλάδα τα πέντε είναι αγροτικά (λάδι, ψάρια, φρούτα, λαχανικά και τυριά), ενώ στην ενδέκατη θέση βρίσκεται το βαμβάκι. Μάλιστα, ο υπουργός Αγροτικής Ανάπτυξης προανήγγειλε ότι στις προτεραιότητες της ελληνικής ΓΩΓΩ ΚΑΤΣΕΛΗ προεδρίας είναι η θέσπιση τριών νέων σημάτων ποιότητας σε ευρωπαϊκό επίπεδο, αυτό της «εγγυημένης παράδοσης», της «ορεινής παραγωγής» και της «νησιωτικής παραγωγής», αλλά και η υποστήριξη του σήματος βιολογικής παραγωγής. Μάλιστα, στη χθεσινή εκδήλωση ανακοινώθηκε ότι ένα ακόμα προϊόν, το Τοματάκι Σαντορίνης, προστέθηκε στη λίστα των ΠΟΠ, φτάνοντας τον αριθμό στα 101 και εκκρεμούν αιτήματα για το Ελαιόλαδο Γαλανό Μεταγγιτσίου Χαλκιδικής και τη Σταφίδα Σουλτανίνα Κρήτης. Την ίδια ώρα, ο κ. Ciolos ση- μείωσε ότι ο αγροδιατροφικός τομέας στην Ευρώπη είναι πολύ σημαντικός, καθώς η αξία των εξαγωγών ανέρχεται στα 100 δισ. ευρώ ετησίως με τα μισά να αφορούν προϊόντα ποιότητας με γεωγραφική ένδειξη. Με τη σειρά της, η κ. αμανάκη τόνισε ότι το ποσοστό των εξαγωγών της Ελλάδας το 2012 όσον αφορά στα ΠΓΕ είναι 14% προσθέτοντας ότι βρίσκεται ήδη στην 5η θέση των χωρών της Ε.Ε. όσον αφορά τον αριθμό σε ΠΟΠ προϊόν. ΤΥΡΙΑ: Ανεβατό, Γαλοτύρι, Γραβιέρα Αγράφων, Γραβιέρα Κρήτης, Γραβιέρα Νάξου, Καλαθάκι Λήμνου, Κασέρι, Κατίκι ομοκού, Κεφαλογραβιέρα, Κοπανιστή, Λαδοτύρι Μυτιλήνης, Μανούρι, Μετσοβόνε, Μπάτζος, Ξυνομυζήθρα Κρήτης, Πηχτόγαλο Χανίων, Σαν Μιχάλη, Σφέλα, Φέτα, Φορμαέλα Αράχωβας Παρνασσού, Ξύγαλο Σητείας. ΕΛΙΕΣ: Ελιά Καλαμάτας, Θρούμπα Αμπαδιάς Ρεθύμνης Κρήτης, Θρούμπα Θάσου, Θρούμπα Χίου, Κονσερβολιά Αμφίσσης, Κονσερβολιά Αρτας, Κονσερβολιά Αταλάντης, Κονσερβολιά Πηλίου Βόλου, Κονσερβολιά Ροβιών, Κονσερβολιά Στυλίδας, Ελιά Πράσινη Χαλκιδικής. ΦΡΟΥΤΑ: Ακτινίδιο Σπερχειού, Ακτινίδιο Πιερίας, Κεράσια τραγανά Ροδοχωρίου, Κουμ Κουάτ Κέρκυρας, Μήλα Ζαγοράς Πηλίου, Μήλο Καστοριάς, Μήλα Ντελίσιους Πιλαφά Τριπόλεως, Πορτοκάλια Μάλεμε Χανίων Κρήτης, Ροδάκινα Νάουσας, Σύκα Βραυρώνας Μαρκοπούλου Μεσογείων, Φιρίκι Πηλίου, Μανταρίνι Χίου. Στη χθεσινή εκδήλωση ανακοινώθηκε ότι το Τοματάκι Σαντορίνης προστέθηκε στη λίστα ΕΛΑΙΟΛΑ Α: Aγιος Ματθαίος, Αποκόρωνας Χανίων Κρήτης, Αρχάνες Ηρακλείου Κρήτης, Βιάννος Ηρακλείου Κρήτης, Βόρειος Μυλοπόταμος Ρεθύμνης Κρήτης, Εξαιρετικό παρθένο ελαιόλαδο Θραψανό, Εξαιρετικό παρθένο ελαιόλαδο Τροιζηνία, Ζάκυνθος, Θάσος, Καλαμάτα, Κεφαλλονιά, Κολυμβάρι Χανίων Κρήτης, Κρανίδι Αργολίδας, Κροκεές Λακωνίας, Λακωνία, Λέσβος ή Μυτιλήνη, Λυγουριό Ασκληπιείου, Ολυμπία, Πεζά Ηρακλείου Κρήτης, Πετρίνα Λακωνίας, Πρέβεζα, Ρόδος, Σάμος, Σητεία Λασιθίου Κρήτης, Φοινίκι Λακωνίας, Χανιά Κρήτης, Εξαιρετικό Παρθένο Ελαιόλαδο Σέλινο Χανίων Κρήτης, Αγουρέλαιο Χαλκιδικής, Μεσσαρά. ΟΣΠΡΙΑ: Φασόλια γίγαντες ελέφαντες Κάτω Νευροκοπίου, Φασόλια κοινά μεσόσπερμα Κάτω Νευροκοπίου, Φασόλια (γίγαντες ελέφαντες) Πρεσπών Φλώρινας, Φασόλια (πλακέ μεγαλόσπερμα) Πρεσπών Φλώρινας, Φασόλια Γίγαντες-Ελέφαντες Καστοριάς, Φάβα Σαντορίνης, Φασόλια Βανίλιες Φενεού. ΞΗΡΟΙ ΚΑΡΠΟΙ: Κελυφωτό φιστίκι Φθιώτιδας, Κορινθιακή Σταφίδα Βοστίτσα, Ξερά σύκα Κύμης, Σταφίδα Ζακύνθου, Φιστίκι Αίγινας, Φιστίκι Μεγάρων, Σταφίδα Ηλείας, Ξηρά Σύκα Ταξιάρχη. Ο υπ. Αγροτικής Ανάπτυξης, Αθ. Τσαυτάρης, ο πρόεδρος της Επιτροπής Γεωργίας & Ανάπτυξης της Υπαίθρου, Paolo De Castro, και οι επίτροποι Γεωργίας, Dacian Ciolos και Αλιείας, Μαρία αμανάκη στη χθεσινή εκδήλωση. ΛΑΧΑΝΙΚΑ: Πατάτα Κάτω Νευροκοπίου, Πατάτα Νάξου, Τσακώνικη μελιτζάνα Λεωνιδίου, Τοματάκι Σαντορίνης. ΙΑΦΟΡΑ: Τσίκλα Χίου, Μαστίχα Χίου, Μαστιχέλαιο Χίου, Κρόκος Κοζάνης, Κρητικό Παξιμάδι, Αυγοτάραχο Μεσολογγίου, Μέλι Ελάτης, Μαινάλου Βανίλια, Αρνάκι Ελασσόνας, Κατσικάκι Ελασσόνας. 20 20 παρασκευη 10 ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ 2014 ΕΛΛΑΔΑ ελευθεροσ ΤΥΠΟΣ ΣΗΜΕΡΑ ΤΟ ΝΟΜΟΣΧΕΔΙΟ ΣΤΗ ΒΟΥΛΗ, ΤΗΝ ΑΛΛΗ ΠΑΡΑΣΚΕΥΗ Η ΨΗΦΟΦΟΡΙΑ Στα επείγοντα... οι αλλαγές του ΕΟΠΥΥ Το νομοσχέδιο για τις προωθούμενες αλλαγές στην Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας καταθέτει σήμερα στη Βουλή ο υπουργός Υγείας, Αδωνις Γεωργιάδης, με σκοπό να διευθετηθούν εντός του Ιανουαρίου όλα τα θέματα του νέου ΕΟΠΥΥ. Το νομοσχέδιο θα συζητηθεί μόνο μία φορά στην Επιτροπή Κοινωνικών Υποθέσεων και θα ψηφιστεί με τη διαδικασία του κατεπείγοντος πιθανώς την προσεχή Παρασκευή, καθώς η συνεχιζόμενη τουλάχιστον μέχρι τις 17 Ιανουαρίου απεργία των γιατρών στα πολυϊατρεία έχει παραλύσει το σύστημα. Το νομοσχέδιο περιλαμβάνει τέσσερα μέρη: Το πρώτο, αφορά την Πρωτοβάθμια Φροντίδα Υγείας, το δεύτερο πραγματεύεται τη μετεξέλιξη του ΕΟΠΥΥ από πάροχο και αγοραστή υπηρεσιών σε αποκλειστικά και μόνο αγοραστή, το τρίτο αφορά τις διατάξεις μετάβασης των Κέντρων Υγείας στις ΥΠΕ και στο τέταρτο περιλαμβάνονται μεταβατικές διατάξεις. Με Υπουργική Απόφαση η διαθεσιμότητακινητικότητα εργαζομένων στα πολυϊατρεία του ΕΟΠΥΥ για να ολοκληρωθεί η επαναπρόσληψή τους μέχρι τέλη Ιανουαρίου ΜΑΡΙΑ ΤΣΙΛΙΜΙΓΚΑΚΗ EUROKINISSI νομικής Περιφέρειας, ενώ οι γιατροί θα πρέπει να επιλέξουν αν θα διατηρήσουν τα ιδιωτικά τους ιατρεία ή θα περάσουν με σύμβαση αορίστου χρόνου αλλά αποκλειστικής απασχόλησης στο νέο σχήμα. Η πρόσληψη όσων επιλέξουν την ασφάλεια του Δημοσίου θα γίνει με το βαθμό του «γιατρού ΕΣΥ-Π.Ε.» και στη συνέχεια θα κριθούν για να λάβουν συγκεκριμένο βαθμό επιμελητού ή διευθυντού. Εν τω μεταξύ, το καζάνι βράζει και στον κλάδο των φαρμακοποιών με την αυριανή πανελλαδική συνάντηση στην Αθήνα να καθορίζει τη στάση που θα ακολουθήσουν εφόσον επαληθευτούν πληροφορίες του «Ε.Τ.» για νέες απαιτήσεις της τρόικας. Μια νέα μείωση στο περιθώριο κέρδους τους ή το πέρασμα όλων ή περισσότερων ΜΥΣΥΦΑ (Μη Υποχρεωτικώς Συνταγογραφούμενα Φάρμακα) στα σούπερ μάρκετ θα αποτελέσει πάντως το σπίρτο που θα πυροδοτήσει νέες κινητοποιήσεις. Πάντως, πηγές του υπουργείου Υγείας αναφέρουν ότι η ηγεσία θα θέσει για πρώτη φορά βέτο στις απαιτήσεις αυτές, πιθανώς χρησιμοποιώντας ως ισοδύναμο την απελευθέρωση στην τιμή των ΜΥΣΥΦΑ. 12 ΑΤΟΜΑ ΝΟΣΗΛΕΥΟΝΤΑΙ Δύο νεκροί από γρίπη στην Αττική Δύο θάνατοι από γρίπη καταγράφηκαν την εβδομάδα που μας πέρασε από τους μηχανισμούς του ΚΕΕΛΠΝΟ σηματοδοτώντας την έναρξη της περιόδου κινδύνου για τις σοβαρές εκδηλώσεις γριπώδους συνδρομής. Τα πρώτα θύματα για το φετινό χειμώνα είναι δύο 72χρονοι με υποκείμενα νοσήματα που δεν είχαν εμβολιαστεί και κατέληξαν νοσηλευόμενοι σε ΜΕΘ νοσοκομείων της Αττικής. Την ίδια ώρα, σε Αθήνα και Λάρισα νοσηλεύονται σε ΜΕΘ με επιπλοκές της γρίπης άλλα 5 άτομα, ενώ 7 ακόμα ασθενείς νοσηλεύονται με πιο ήπια συμπτώματα σε κανονικά δωμάτια. Οι επικρατούντες για φέτος τύποι του ιού της γρίπης είναι ο πανδημικός του 2009 Η1Ν1 και ο τύπου Β. Οι ειδικοί συστήνουν ακόμα και σήμερα τον εμβολιασμό όσων ανήκουν σε ευπαθείς ομάδες. EUROKINISSI Οι πολίτες θα εξυπηρετούνται από Κέντρα Υγείας αστικού τύπου και κάποια πολυϊατρεία που θα παραμείνουν, ενώ συνεχίζεται κανονικά και η συνεργασία του Οργανισμού με τους συμβεβλημένους ιδιώτες γιατρούς και τα ιδιωτικά διαγνωστικά. Εν τω μεταξύ, με Υπουργική Απόφαση προωθείται και η διαθεσιμότητακινητικότητα των εργαζομένων στα πολυϊατρεία του ΕΟΠΥΥ (γιατρών, νοσηλευτών, διοικητικών και εργαζομένων σε παραϊατρικά επαγγέλματα) ώστε να έχει ολοκληρωθεί η επαναπρόσληψή τους μέχρι τα τέλη Ιανουαρίου. Το νέο σύστημα πρωτοβάθμιας περίθαλψης των 9,5 εκατ. ασφαλισμένων στον ΕΟΠΥΥ θα είναι καθολικής πρόσβασης από όλους του πολίτες και θα χρηματοδοτείται από κλειστούς προϋπολογισμούς τους οποίους θα διαχειρίζονται οι Υγειονομικές Περιφέρειες. Ο ΕΟΠΥΥ θα παραμείνει διαχειριστής και αγοραστής των υπηρεσιών αλλά χάνει την ιδιότητα του παρόχου, καθώς δεν θα έχει πια πολυϊατρεία και δικούς του γιατρούς. Οι εργαζόμενοι σε αυτά νοσηλευτές, διοικητικοί και από παραϊατρικές ειδικότητες θα επαναπροσληφθούν άμεσα χωρίς πρόβλημα εντός της ίδιας Υγειο- ΔΩΡΕΑ ιδρυματοσ «Σ. ΝΙΑΡΧΟΣ» Δύο κινητές ιατρικές μονάδες ανοίγουν πανιά για τα νησιά Την έναρξη του Εθνικού Προγράμματος Αγωγής-Προαγωγής Πρωτοβάθμιας Φροντίδας Υγείας σε νησιωτικές, ακριτικές και παραμεθόριες περιοχές του Ιδρύματος «Σταύρος Νιάρχος» σήμαναν χθες τα εγκαίνια των δύο κινητών ιατρικών μονάδων και ενός μαγνητικού τομογράφου στην Πολυκλινική του Ολυμπιακού Χωριού. Στην τελετή των εγκαινίων παρέστη ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας, Κάρολος Παπούλιας, ο υπουργός Υγείας, Αδωνις Γεωργιάδης και ο πρόεδρος του Εθνικού Διαδημοτικού Δικτύου Υγιών Πόλεων και πρόεδρος του ΙΣΑ, Γιώργος Πατούλης. Η δωρεά του Ιδρύματος αφορά την αγορά δύο ευέλικτων κινητών ιατρικών μονάδων και ενός σύγχρονου μαγνητικού τομογράφου καθώς και του απαραίτητου ιατρικού εξοπλισμού. Οι Κάρολος Παπούλιας και Αδωνις Γεωργιάδης εγκαινιάζουν τις δύο κινητές μονάδες (αριστερά εσωτερικός χώρος), που θα ξεκινήσουν το ταξίδι τους στις 17 του μήνα. κινητές ιατρικές μονάδες προσφέρουν πρόσβαση σε γυναικολόγο, διαιτολόγο, καρδιολόγο, οδοντίατρο, ορθοπαιδικό, οφθαλμίατρο, πνευμονολόγο και ωτορινολαρυγγολόγο. Επιπλέον περιέχουν συγκρότημα ψηφιακού μαστογράφου, φορητό μηχάνημα ακτινογραφίας και συγκρότημα οστικής πυκνότητας. Θα ξεκινήσουν το ταξίδι τους στις 17 Ιανουαρίου από το Καστελλόριζο ενώ θα ακολουθήσουν ανάλογες επισκέψεις σε Αμοργό, Κάσο, Αστυπάλαια, Πάτμο, Φολέγανδρο και Σίκινο, κατά τον πρώτο κιόλας χρόνο λειτουργίας του προγράμματος. Βασικός στόχος του προγράμματος είναι να καλύψει σε πέντε χρόνια τις ιατροδιαγνωστικές ανάγκες περίπου πολιτών όλων των ηλικιών, σε 35 νησιά και παραμεθόριες περιοχές σε όλη την επικράτεια. Μ. ΤΣ. Πατάει γερά ο Σαμαράς, υποχωρεί ο ΣΥΡΙΖΑ Πολιτική σταθεροποίηση δείχνει το δημοσκοπικό «κύμα» Παρά την εμφανή οικονομική δυσπραγία και την προφανή δυσκολία της πλειονότητας των πολιτών να εκπληρώσουν τις ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΕΞΕΛΙΞΕΩΝ «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΣ 13 «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA GREEK PUBLIC OPINION ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Ταυτότητα της έρευνας... σελ. 3 1. Βαθμός αισιοδοξίας για το αν η Ελλάδα θα παραμείνει Αναλυτικά η ανακοίνωση του Ιωνά Νικολάου: Επειδή όμως φαίνεται ότι η εκστρατεία εκτόξευσης ανυπόστατων καταγγελιών από τον κ. Παπαγεωργίου τυγχάνει κομματικής εκμετάλλευσης, θα σχολιάσω ορισμένα ζητήματα Α ομάδα ΕΡΓΑΣΙΕΣ 1. Η συγγραφέας του βιβλίου μοιράζεται μαζί μας πτυχές της ζωής κάποιων παιδιών, άλλοτε ευχάριστες και άλλοτε δυσάρεστες. α) Ποια πιστεύεις ότι είναι τα μηνύματα που θέλει να περάσει μέσα ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΕΞΕΛΙΞΕΩΝ «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ 14 «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA GREEK PUBLIC OPINION ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΓΙΑ ΤΗΝ «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» ΤΟΥ MEGA 13 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 14 1 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Ταυτότητα ΒΑΣ. ΜΑΓΓΙΝΑΣ: Αναποτελεσματικές ενέργειες έγιναν αλλά η 19μηνη πορεία είναι ικανοποιητική Υπάρχουν τριβές αλλά από ζήλο... Του ΓΙΩΡΓΟΥ ΚΙΟΥΣΗ «Είμαι ικανοποιημένος από τη δεκαεννιάμηνη πορεία της κυβέρνησης. 1 ΑΝΘΕΛΛΗΝΙΚΟ ΤΕΡΑΣΤΙΟ ΣΚΑΝ ΑΛΟ ΜΕ ΤΟ ΤΑΜΕΙΟ ΧΡΗΜΑΤΟΠΙΣΤΩΤΙΚΗΣ ΣΤΑΘΕΡΟΤΗΤΑΣ! ΕΛΛΗΝΑ ΕΝ ΘΕΛΟΥΝ ΝΑ ΠΑΡΕΙΣ ΕΣΥ ΤΙΣ ΜΕΤΟΧΕΣ ΤΟΥ ΤΑΜΕΙΟΥ ΧΡΗΜΑΤΟΠΙΣΤΩΤΙΚΗΣ ΣΤΑΘΕΡΟΤΗΤΑΣ! ΑΥΤΗΝ ΤΗΝ ΦΟΡΑ ΕΝ ΥΠΑΡΧΕΙ ΚΑΝΕΝΑ ΑΛΛΟΘΙ ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΕΞΕΛΙΞΕΩΝ «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΣ 14 «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» - MEGA GREEK PUBLIC OPINION ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΠΟΛΙΤΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΓΙΑ ΤΗΝ «ΑΝΑΤΡΟΠΗ» ΤΟΥ MEGA 15 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ 14 1 ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Ταυτότητα Αποτελέσματα Α Τριμήνου 2013 Η άμεση και πλήρης ανακεφαλαιοποίηση της Eurobank από το Ταμείο Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας κατά 5,8δισ. αποκαθιστά την κεφαλαιακή βάση της Τράπεζας με pro-forma δείκτη ECONOMIST CONFERENCES ΟΜΙΛΙΑ ΓΙΩΡΓΟΥ ΖΑΝΙΑ PRESIDENT, HELLENIC BANK ASSOCIATION, CHAIRMAN OF THE BOARD OF DIRECTORS, NATIONAL BANK OF GREECE CREDIT RISK MANAGEMENT FOR BANKING & BUSINESS FINDING LIQUIDITY Η ΥΠΟΘΕΣΗ «ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΚΡΙΣΗ» 13 Αντί Εισαγωγής Όταν τα διαγράμματα «μιλούν»* Στο διάστημα από τον Οκτώβριο του 2009 μέχρι το Μάιο του 2010, η Ελλάδα δέχτηκε μια πρωτοφανή χρηματοπιστωτική επίθεση, που οδήγησε THE ECONOMIST ΟΜΙΛΙΑ PETER SANFEY REGIONAL ECONOMIST FOR SOUTHEASTE EUROPE AND GREECE, EBRD TO THE EVENT «RESURRECTING THE GREEK ECONOMY: GREAT EXPECTATIONS?» ΠΕΜΠΤΗ 9 ΙΟΥΛΙΟΥ 2015 THE ECONOMIST ΟΜΙΛΙΑ 1 Κος ΘΕΟΣ: (Μηχανικός. Την περίοδο των Ολυμπιακών Αγώνων κατείχε θέση στον κρατικό μηχανισμό, η οποία είχε σχέση με τη χρηματοδότηση των Ολυμπιακών έργων και γενικότερα της αναπτυξιακής πολιτικής της Πολιτικό Βαρόμετρο 87 Φεβρουάριος 2011 ΣΚΑΪ -ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Παρουσίαση ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Κυριακή 13/2/2011 Δ.1 ΚΑΤΕΥΘΥΝΣΗ ΤΗΣ ΧΩΡΑΣ Σε γενικές γραμμές πιστεύετε ότι τα πράγματα στην Ελλάδα πηγαίνουν σε σωστή, ή σε Αθήνα 16-9-2013 Επικαιρότητα 14-16/9/2013 Παραθέτουμε πιο κάτω τις σύντομες ειδήσεις από την επικαιρότητα. (Για περισσότερες πληροφορίες στον ημερήσιο οικονομικό τύπο ή στο Τμήμα Τύπου - Εκδόσεων & Δημοσίων Αθήνα 19 Ιανουαρίου 2015 ΕΡΕΥΝΑ ΤΙ ΘΑ ΨΗΦΙΣΟΥΝ ΟΙ ΦΟΙΤΗΤΕΣ ΤΗΝ 25 η ΙΑΝΟΥΑΡΙΟΥ ΚΑΙ ΓΙΑΤΙ Η Έρευνα πραγματοποιήθηκε από τον καθηγητή Μιχάλη Γλαμπεδάκη και ομάδα ερευνητών και φοιτητών, την εβδομάδα 12-16 Βαρόμετροτης γιατονσκαϊκαιτηνκαθημερινη 4-5 Ιουνίου 2007 ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑ: ΙΝΣΤΙΤΟΥΤΟ PUBLIC ISSUE/ VPRC Μέλος του ΣΕ ΕΑ, της ESOMAR και της WAPOR ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗ ΙΕΥΘΥΝΣΗ: www.electionwatch.gr 9 Ιανουαρίου 2014 Στο 27,8% αυξήθηκε η ανεργία τον Οκτώβριο του 2013 Στο 27,8% ανήλθε το εποχικά διορθωμένο ποσοστό ανεργίας τον Οκτώβριο 2013, έναντι 27,7% το Σεπτέμβριο του 2013 και 26,1% τον Οκτώβριο Συνέντευξη στην ιστοσελίδα Stockwatch Συνέντευξη του Πανίκου Δημητριάδη, Διοικητή της Κεντρικής Τράπεζας της Κύπρου, που δόθηκε στις 25 Ιουνίου 2012 στην Ηρώ Ευθυμίου Ερ.: Η ένταξη στο μηχανισμό απειλεί Δίνει μάχες, κάνει έργο Β ΑΘΗΝΩΝ Να κερδίσουμε τη μάχη! Βρισκόμαστε στο παρά πέντε της δικαίωσης των θυσιών των Ελλήνων, αλλά ταυτόχρονα και στο παρά πέντε μιας μεγάλης περιπέτειας. Με σκληρές προσπάθειες Από τον ευρωβουλευτή του ΠΑ.ΣΟ.Κ. Ιωάννη Κουκιάδη, αντιπρόεδρο της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς εκδόθηκε η ακόλουθη ανακοίνωση με αφορμή την τροπολογία που κατέθεσε ο ευρωβουλευτής της Ημερίδα «Σπουδές στη Γεωγραφία και Προοπτικές Σταδιοδρομίας», Τμήμα Γεωγραφίας, Πανεπιστημίου Αιγαίου, Αθήνα, 24 Φεβρουαρίου 2006. ΓΕΩΓΡΑΦΟΙ ΣΤΗΝ ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΑΓΟΡΑ ΕΡΓΑΣΙΑΣ: ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΚΑΙ ΠΡΟΟΠΤΙΚΕΣ Παναγιώτης Αφιέρωμα ΠΑΣΟΚ & Διακυβέρνηση χρόνια 9- Πραγματοποιήθηκε για λογαριασμό της ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗΣ ΤΗΣ ΚΥΡΙΑΚΗΣ Οκτώβριος Η ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑ: ΤΥΠΟΣ ΚΑΙ ΜΕΘΟΔΟΣ: ΠΛΗΘΥΣΜΟΣ: ΠΕΡΙΟΧΗ: ΔΕΙΓΜΑ: PUBLIC ISSUE(Α.Μ. Η ΚΡΙΣΗ ΞΕΠΕΡΑΣΤΗΚΕ ΚΑΘΩΣ ΛΕΝΕ; Καθώς έχουν περάσει, από το 2008 οπότε και ξέσπασε η μεγαλύτερη καπιταλιστική κρίση μετά την κρίση του 1929, οι πάντες σχεδόν συμπεριφέρονται σαν να έχει ξεπεραστεί η κρίση ΜΕΓΑΛΗ ΝΙΚΗ ΤΟΥ ΠΑΣΟΚ ΣΤΙΣ ΕΥΡΩΕΚΛΟΓΕΣ ΔΗΛΩΣΕΙΣ ΓΙΩΡΓΟΥ Α. ΠΑΠΑΝΔΡΕΟΥ ΠΡΟΕΔΡΟΥ ΤΟΥ ΠΑΣΟΚ ΓΙΑ ΤΗ ΝΙΚΗ ΤΟΥ ΠΑΣΟΚ ΣΤΙΣ ΕΥΡΩΕΚΛΟΓΕΣ Σήμερα, ακούστηκε η φωνή του Έλληνα, η φωνή της Ελληνίδας. Φωνή δυνατή. Φωνή Στη Β Αθήνας Νίκος Δένδιας Μπορεί! Υποψήφιος Βουλευτής Β Αθήνας Στη Β Αθήνας Νίκος Δένδιας Μπορεί! 11 βασικές θέσεις του Νίκου Δένδια, για τους πολίτες της Β Αθήνας Έχουμε ένα μεγάλο πατριωτικό καθήκον Αποτελέσματα Α Τριμήνου 2012 Ανακεφαλαιοποίηση 4δισ. από το Ταμείο Χρηματοπιστωτικής Σταθερότητας με το Δείκτη Συνολικής Κεφαλαιακής Επάρκειας να διαμορφώνεται στο 9,0% και αντίστοιχη βελτίωση της ρευστότητας Εθνικός Κήρυκας 4 ΣΕΠΤΕΜΒΡΙΟΥ 15 ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΗ ΕΡΕΥΝΑ ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ Ταυτότητα της έρευνας... 3 1. Βαθμός ενδιαφέροντος για τις Βουλευτικές Εκλογές στις Σεπτεμβρίου... 4 2. Για το αν η προσφυγή στις πρόωρες Το Βήμα 13/01/2002 Αυξάνονται τα μονομελή νοικοκυριά * Η γήρανση του πληθυσμού και οι αλλαγές στην αγορά εργασίας αποθαρρύνουν τους νέους για τη δημιουργία οικογένειας Της ΜΑΡΙΑΣ ΒΑΣΙΛΕΙΟΥ Η ηρωίδα στην ΕΤΕΑΝ ΑΕ & ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΑ/ ΠΡΟΪΟΝΤΑ Η Διοίκηση της ΕΤΕΑΝ ΑΕ επειδή προέβλεψε την τραπεζική πιστωτική ασφυξία και ακρίβεια στην ελληνική αγορά δημιούργησε κατάλληλα Εγγυοδοτικά προϊόντα και Ταμεία Χαρτοφυλακίου ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1 ο Η ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΕΝΩΣΗ ΣΗΜΕΡΑ 1.1 Εισαγωγή Η Ευρωπαϊκή Ένωση διευρύνεται και αλλάζει. Τον Μάιο του 2004, δέκα νέες χώρες εντάχθηκαν στην Ευρωπαϊκή Ένωση. Η διεύρυνση αποτελεί μια ζωτικής σημασίας Εισαγωγή «Όποιος έχει υγεία, έχει ελπίδα. Και όποιος έχει ελπίδα, έχει τα πάντα.» Τόμας Κάρλαϊλ Γιατί είναι χρήσιμο το παρόν βιβλίο Ο πατέρας μου είναι γιατρός, ένας από τους καλύτερους παθολόγους που Γιάννης Παππάς Διευθυντής του Κλάδου Ζωής στη MEGA BROKERS S.A.» συνέντευξη στον Γιάννη Βερμισσώ Υπάρχει στρατηγική επιτυχίας Η παραγωγή έρχεται με σχεδιασμό και οργάνωση Πιστός στην «παλιά συνταγή» της Δείκτης Τουριστικής Δαπάνης στην περιοχή της Μεσογείου Ιανουάριος - Απρίλιος Καταναλωτική δαπάνη εισερχόμενου τουρισμού σε έξι Μεσογειακές χώρες, με επιμέρους στοιχεία για την Ελλάδα Αύγουστος 2 Αύξηση ΔΗΜΟΣΚΟΠΗΣΗ ALCO ΓΙΑ ΤΟ ΠΡΩΤΟ ΘΕΜΑ Συντριπτικά αρνητικοί είναι, επίσης, οι πολίτες και για τη δαπάνη, όπως αποκάλυψε το ΘΕΜΑ», 500 εκατ. δολαρίων σε εξοπλιστικό πρόγραμμα εκσυγχρονισμού αεροσκαφών πεντηκονταετίας, Η επόμενη μέρα των εκλογών Η επίδραση της πολιτικής αλλαγής στο εκλογικό σώμα Η πρώτη μετεκλογική έρευνα της Public Issue Ιανουάριος 2015 Η ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΤΗΣ ΕΡΕΥΝΑΣ ΕΤΑΙΡΕΙΑ: ΑΝΑΘΕΣΗ: ΤΥΠΟΣ ΚΑΙ ΜΕΘΟΔΟΣ: ΠΛΗΘΥΣΜΟΣ: Η ΕΤΑΙΡΙΑ Η Global Trust είναι μια καταξιωμένη εταιρία στο χώρο των χρηματιστηριακών, χρηματοοικονομικών και επενδυτικών υπηρεσιών. Κεντρική δραστηριότητα της είναι η διαχείριση πλούτου (wealth management) Ομιλία κ. Ν. Καραμούζη, Αναπληρωτή Διευθύνοντος Συμβούλου ομίλου Eurobank EFG στo Forum στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας GO International Δευτέρα, 7 Φεβρουαρίου στην Κύπρο Κύριοι Υπουργοί, Κύριοι Πρέσβεις, Περιεχόμενα Ευχαριστίες... 15 Εισαγωγή... 17 1 Η δημιουργία ενός Πιλότου-Ηγέτη... 23 2 Η Ματιά του Πιλότου... 33 3 Η επίγνωση της κατάστασης... 43 4 Η δύναμη του σχεδιασμού... 59 5 Στο απόγειο της τεχνολογίας... Εντυπώσεις μαθητών σεμιναρίου Σώμα - Συναίσθημα - Νούς A...Τα αισθήματα και η ενεργεία που δημιουργήθηκαν μέσα μου ήταν μοναδικά. Μέσα στο γαλάζιο αυτό αυγό, ένιωσα άτρωτος, γεμάτος χαρά και αυτοπεποίθηση. Αρχική (/gr/) Ειδήσεις (/new s/) Επιχειρήσεις (/new s/companies/) Δάνεια 150 εκατ. ευρώ για μικρομεσαίους μέσω ΕΤΕπ 11/11/2013-06:10 μμ (/) Τέσσερις συμβάσεις για τη χρηματοδότηση με συνολικά 550 εκατ. Ηλεκτρονική Καταχώριση και Εκτέλεση Συνταγών 1 Η φαρμακευτική δαπάνη με τις ως τώρα ενέργειες έχει μειωθεί σημαντικά: 250,000,000.00 ΙΚΑ ΕΤΑΜ ΕΞΕΛΙΞΗ ΦΑΡΜΑΚΕΥΤΙΚΗΣ ΔΑΠΑΝΗΣ ΓΙΑ ΤΑ ΕΤΗ 2009 ΚΑΙ 2010 200,000,000.00 116 ΠΑΝΟΣ ΠΑΝΑΓΙΩΤΟΥ Η κρίση γεννά κεντρικές οικονομικές διοικήσεις* Στο άρθρο με τίτλο «Κρίσεις: Είναι δυνατόν να αποτελούν κατασκευασμένο προϊόν;» εξετάστηκε η προκληθείσα, από μια ομάδα μεγάλων τραπεζιτών Στημένα μεταπτυχιακά Γνώριζαν όλοι το σκάνδαλο και σιωπούσαν Επιθεωρητής θα αναλάβει να ερευνήσει εκείνα που πολλοί στο ΑΠΘ θεωρούσαν ως τώρα καθεστώς ΜΑΡΝΥ ΠΑΠΑΜΑΤΘΑΙΟΥ Αθήνα - Κυριακή 19 Ιουλίου 2009 Πανελλαδική πολιτική έρευνα γνώμης Μάιος 2008 1 Ταυτότητα της έρευνας Ανάθεση : Εφημερίδα ΤΟ ΠΑΡΟΝ. Περίοδος έρευνας: Η έρευνα διεξήχθη από 6 έως και 8 Μαΐου 2008. Τύπος έρευνας: Tηλεφωνική έρευνα προσωπικών ετάρτη, 20 Αυγούστου 2008 Αυξάνονται και πληθύνονται οι χριστιανοί στην Κίνα. Ενώ οι πιστοί πληθαίνουν με γοργούς ρυθμούς, το Πεκίνο κρατά χαμηλούς τόνους Ο Χάο Τσαν έχει συνηθίσει να προσεύχεται μπροστά Ποιος πρέπει, άραγε, να κυβερνά; Ο λαός; Οι πλούσιοι; Οι γενικής αποδοχής, Ο ικανότερος; Ένας φωτισμένος δικτάτορας; Καθεμία από αυτές τις λύσεις εμφανίζει την ίδια αδυναμία με τις υπόλοιπες. Οπότε τι ΝΟΜΟΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΓΓΡΑΦΗ, ΤΗ ΧΡΗΜΑΤΟΔΟΤΗΣΗ ΤΩΝ ΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΚΟΜΜΑΤΩΝ ΚΑΙ ΑΛΛΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ -------------------- Η Βουλή των Αντιπροσώπων ψηφίζει ως ακολούθως: Συνοπτικός τίτλος. 1. Ο 10 Ιανουαρίου 2014 Ξεκινούν έλεγχοι σε επιχειρήσεις που έλαβαν φορολογικό πιστοποιητικό Εγκύκλιο με οδηγίες προς τις αρμόδιες ελεγκτικές υπηρεσίες για την αξιολόγηση, την εξέταση, τον προσωρινό έλεγχο ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ ΑΛΕΞΗΣ ΓΑΛΑΝΟΣ Δεν αντέχει η Κύπρος άλλες καριέρες Να φιλτράρουμε το εθνικό μας συμφέρον μέσα από το πραγματικό συμφέρον της Κύπρου Πατρίδα μας είναι η Κύπρος και όχι το κόμμα ή η προσωπική Τοσίτσα 13, 106 83 Αθήνα, Τηλ.:210 3303942 210 3302523, Fax: 210 3301956, e-m a i l : b o o k s @ s e k b. gr, www. s e k b. gr ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Αθήνα, 29 Σεπτεμβρίου 2015 ΤΕΛΕΣΗ ΕΠΙΣΗΜΩΝ ΕΓΚΑΙΝΙΩΝ 44 ο ΦΕΣΤΙΒΑΛ Αρ. Φακ. 13.01.04 ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΚΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ ΚΥΠΡΟΥ ΠΕΙΘΑΡΧΙΚΟΙ ΚΑΝΟΝΕΣ ΦΟΙΤΗΤΩΝ 1. ΓΕΝΙΚΑ 1.1 ΠΕΙΘΑΡΧΙΚΕΣ ΑΡΜΟΔΙΟΤΗΤΕΣ Αρμόδιο Όργανο για την πειθαρχία των φοιτητών (προπτυχιακών και μεταπτυχιακών) είναι Ο ΗΓΙΕΣ ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΡΕΥΝΑ ΜΕΤΑΒΑΣΗΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΑΓΟΡΑ Σ ΣΤΗ ΣΥΝΤΑΞΗ 1. Στόχοι της έρευνας Η ad-hoc έρευνα για τη μετάβαση από την αγορά εργασίας στη σύνταξη έχει τέσσερις βασικούς στόχους: Να διερευνήσει τον Page 6 of 11 Eντελώς διαφορετική εικόνα για την οικονομική κατάσταση του συγχωριανού τους βουλευτή Γιάννη Ανδριανού, στενού συνεργάτη ως πρόσφατα του πρώην πρωθυπουργού Κώστα Καραμανλή, είχαν μέχρι προχθές Πολιτικό Βαρόμετρο 118 Μάρτιος 2013 ΣΚΑΪ - ΚΑΘΗΜΕΡΙΝΗ Δ.1 ΚΑΤΕΥΘΥΝΣΗ ΤΗΣ ΧΩΡΑΣ Σε γενικές γραμμές πιστεύετε ότι τα πράγματα στην Ελλάδα πηγαίνουν σε σωστή, ή σε λάθος κατεύθυνση; Σε λάθος 74% 73% Ούτε
1. Τι γνωρίζετε για το θεσμό της ιδιωτικής ασφάλισης στη χώρα μας; Τι γνωρίζετε παγκοσμίως; Η ιδιωτική ασφάλιση βρίσκεται μπροστά σε μια νέα πραγματικότητα, διεκδικώντας ισχυρότερη θέση στο χρηματοπιστωτικό
«ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΑ ΒΡΑΒΕΙΑ ΧΡΗΜΑ ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΟΥΖΟΥΝΗΣ 2009» Για 7 η συνεχόμενη χρονιά πραγματοποιήθηκε η τελετή απονομής των «Επιχειρηματικών Βραβείων ΧΡΗΜΑ Γεώργιος Ουζούνης», κατά την οποία απονεμήθηκαν 16
ΒΙΩΣΙΜΟΤΗΤΑ ΤΩΝ ΕΡΓΩΝ ΤΟΥ ΕΠΕΑΕΚ 381 ΒΙΩΣΙΜΟΤΗΤΑ ΤΩΝ ΕΡΓΩΝ ΤΟΥ ΕΠΕΑΚ ΣΥΝΤΟΝΙΣΤΡΙΑ: ΤΟ επόμενο θέμα είναι πολύ σημαντικό. Μας απασχολεί πάρα πολύ, μόνο ως προφήτες όμως μπορούμε να λειτουργήσουμε. Έχει
ΣΑΑΝΤΙ ΠΟΙΗΜΑΤΑ ΚΑΙ ΙΣΤΟΡΙΕΣ ΑΠΟ ΤΟ ΒΙΒΛΙΟ ΤΟΥ: «Ο ΚΗΠΟΣ ΜΕ ΤΑ ΡΟΔΑ» ΤΑ ΠΑΙΔΙΑ ΤΟΥ ΑΔΑΜ Τα παιδιά του Αδάμ είναι τα άκρα ενός σώματος, Μοιράζονται όλα την ίδια ρίζα. Όταν ένα άκρο περνάει τις μέρες του
ΠΑΡΑΜΥΘΙ #25 «Ο Αϊούλαχλης και ο αετός» (Φλώρινα - Μακεδονία Καύκασος) Διαγωνισμός παραδοσιακού παραμυθιού ebooks4greeks.gr ΠΑΡΑΜΥΘΙ #25 Ψηφίστε το παραμύθι που σας άρεσε περισσότερο εδώ μέχρι 30/09/2011
ΣΤ τάξη Δημοτικού Σχολείου Μακρυγιάλου 2009-2010 1 Τα περισσότερα παιδιά έχουν κατοικίδια στην αυλή τους. Υπάρχουν πολλά αδέσποτα στο Δήμο που δηλητηριάζονται. Η επιθυμία των παιδιών να γνωρίσουν τα άγρια
Ο συγγραφέας Θάνος Κονδύλης και το «Έγκλημα στην αρχαία Αμφίπολη Σάββατο, 10 Οκτωβρίου 2015-10:2 Συνέντευξη στη Μαίρη Γκαζιάνη «Τελικά οι σύγχρονοι Έλληνες φέρουμε στο αίμα μας το dna των αρχαίων προγόνων
Μνημόνιο & Χρέος: Ένας χρόνος μετά Τι έχει αλλάξει. Τι πιστεύει σήμερα η ελληνική κοινή γνώμη Πραγματοποιήθηκε για λογαριασμό του ΣΚΑΪ Μάιος 2011 Διάγραμμα 1 Η ΤΑΥΤΟΤΗΤΑ ΤΩΝ ΕΡΕΥΝΩΝ ΕΤΑΙΡΕΙΑ: ΑΝΑΘΕΣΗ:
ECONOMIST CONFERENCES ΟΜΙΛΙΑ ΚΩΣΤΗ ΧΑΤΖΗΔΑΚΗ MP SECTOR HEAD OF DEVELOPMENT & COMPETITION, NEW DEMOCRACY PARTY Investment Energy Summit Greece, Cyprus, Israel Re-designing the European energy map ΠΕΜΠΤΗ
ΕΧΩ ΜΙΑ ΙΔΕΑ Προσπαθώντας να βρω θέμα για την εργασία σχετικά με την Δημοκρατία, έπεσα σε τοίχο. Διάβαζα και ξαναδιάβαζα, τις σημειώσεις μου και δεν έφτανα πουθενά. Στο μυαλό, μου έρχονταν διάφορες ιδέες:
ΕΝΟΠΟΙΗΜΕΝΟΣ ΙΣΟΛΟΓΙΣΜΟΣ ΤΗΣ 31ης ΕΚΕΜΒΡΙΟΥ 1998 ΤΩΝ ΕΤΑΙΡΙΩΝ ΤΟΥ ΟΜΙΛΟΥ ΠΟΥ ΑΝΗΚΟΥΝ ΣΤΟ ΧΡΗΜΑΤΟΠΙΣΤΩΤΙΚΟ ΤΟΜΕΑ (Ποσά σε χιλιάδες ραχμές) ΕΝΕΡΓΗΤΙΚΟ ΠΑΘΗΤΙΚΟ ΤΑΜΕΙΟ ΚΑΙ ΙΑΘΕΣΙΜΑ ΣΤΗΝ ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ ΥΠΟΧΡΕΩΣΕΙΣ
ΚΕΦΑΛΑΙΟ 1 ΕΙΣΑΓΩΓΙΚΕΣ ΕΝΝΟΙΕΣ ΧΡΗΜΑΤΟΟΙΚΟΝΟΜΙΚΗΣ Α. Η χρηματοοικονομική επιστήμη εξετάζει: 1. Τον κόσμο των χρηματαγορών,των κεφαλαιαγορών και των επιχειρήσεων 2. Θέματα που περιλαμβάνουν τη χρονική αξία
Επωνυμία εταιρείας ΚΑΠΑ RESEARCH A.E. ΑΡ. ΜΗΤΡ : 5 Επωνυμία εντολέα ΤΟ ΒΗΜΑ ΤΗΣ ΚΥΡΙΑΚΗΣ Σκοπός δημοσκόπησης Ιδιαίτερα χαρακτηριστικά δείγματος Μέγεθος δείγματος/ γεωγραφική κάλυψη Χρονικό διάστημα συλλογής
Η Ελληνίδα επιχειρηματίας ΕΥΘΕΩΣ 01.04.2013 Πως ξεκινήσαμε Κοινή ιδέα που μας ενθουσίασε! Την αγκαλιάσαμε, την προχωρήσαμε Την σχεδιάσαμε, την υλοποιήσαμε Φθινόπωρο 2012, focusonline Confirmit Η ανταπόκριση
NOMOΣ ΠΟΥ ΠΡΟΝΟΕΙ ΓΙΑ ΤΟ ΑΣΥΜΒΙΒΑΣΤΟ ΟΡΙΣΜΕΝΩΝ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΩΝ ΚΑΙ ΑΛΛΩΝ ΣΥΝΑΦΩΝ ΔΡΑΣΤΗΡΙΟΤΗΤΩΝ ΟΡΙΣΜΕΝΩΝ ΑΞΙΩΜΑΤΟΥΧΩΝ ΤΗΣ ΚΥΠΡΙΑΚΗΣ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑΣ ΜΕ ΤΗΝ ΑΣΚΗΣΗ ΤΩΝ ΚΑΘΗΚΟΝΤΩΝ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΓΙΑ ΑΛΛΑ ΣΥΝΑΦΗ ΘΕΜΑΤΑ
ΤΟ ΠΑΙΧΝΙΔΙ EURO RUN www.nea-trapezogrammatia-euro.eu Η ΆΝΝΑ ΚΑΙ Ο ΑΛΈΞΗΣ ΕΝΆΝΤΙΑ ΣΤΟΥΣ ΠΑΡΑΧΑΡΆΚΤΕΣ - 2 - Η Άννα και ο Αλέξης είναι συμμαθητές και πολύ καλοί φίλοι. Μπλέκουν πάντοτε σε φοβερές καταστάσεις.
ΔΕΙΓΜΑΤΙΚΟ ΕΞΕΤΑΣΤΙΚΟ ΔΟΚΙΜΙΟ Μάθημα: Μεσαιωνική και Νεότερη Ιστορία Τάξη: Β Γυμνασίου Ενότητα: Οι πρώτοι αιώνες του Βυζαντίου Χρόνος εξέτασης: 45 ΜΕΡΟΣ ΠΡΩΤΟ Από τις πέντε (5) ερωτήσεις να απαντήσεις
ΙIΙ. ΠΕΙΘΑΡΧΙΚΟΙ ΚΑΝΟΝΕΣ ΦΟΙΤΗΤΩΝ ΕΝΟΤΗΤΑ ΙΙΙ 1 ΓΕΝΙΚΑ 1.1 Ο πειθαρχικός έλεγχος ασκείται πρωτοβάθμια από μόνιμη Επιτροπή Πειθαρχικού Ελέγχου διετούς θητείας, την οποία διορίζει η Σύγκλητος και επικυρώνει
Μαίρη Κουτσελίνη Τμήμα Επιστημών τη Αγωγή ιευθύντρια τη Έδρα ΟΥΝEΣΚO Για την Ισότητα και Ενδυνάμωση των Φύλων «Η Εκπαίδευση είναι ένα από τα πιο σημαντικά μέσα για Ενδυνάμωση των γυναικών με τη Γνώση,
1 / 15 ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΕΛΛΗΝΙΚΟ ΑΝΟΙΚΤΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ Έρευνα υποστηριζόμενη από τη Γενική ιεύθυνση Εκπαίδευσης και Πολιτισμού της Ε.Ε., στο πλαίσιο του προγράμματος Σωκράτης «ΟΙ ΓΛΩΣΣΕΣ ΚΑΙ ΕΓΩ» Ερωτηματολόγιο
«Τα Βήματα του Εστερναχ» Τοποθέτηση του ΔΗΜ.ΓΚΟΥΝΤΟΠΟΥΛΟΥ στη παρουσίαση του βιβλίου ΑΛΕΚΟΥ ΠΑΠΑΔΟΠΟΥΛΟΥ. ΧΑΤΖΗΓΙΑΝΝΕΙΟ-Λάρισα 16/1/2009 Κυρίες και κύριοι. Σε κάθε βιβλίο, μελέτη,διήγημα η ποίημα ο συγγραφέας
ΠΡΟΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ ΠΟΥ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ «ΕΝΙΣΧΥΣΗ ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΩΝ ΜΜΕ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ ΓΙΑ ΤΟΝ ΕΚΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΕΧΟΜΕΝΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ» Το Πρόγραμμα «Ενίσχυση Τουριστικών
Παρουσίαση Ομίλου INTERAMERICAN Περιεχόμενα Η INTERAMERICAN σήμερα Ιστορική διαδρομή Η EUREKO Ηαποστολήμας Οι αξίες μας Οι δραστηριότητές μας Τα μεγέθη μας Οι αποζημιώσεις μας Η θέση μας στην αγορά Τα
ΣΥΣΤΗΜΑ ΕΓΓΥΗΣΗΣ ΚΑΤΑΘΕΣΕΩΝ ΚΑΙ ΕΠΕΝ ΥΤΙΚΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ Mάρτιος 2010 Σύστημα Εγγύησης Καταθέσεων και Επενδυτικών Υπηρεσιών Για την εφαρμογή και διαχείριση του Συστήματος Καταθέσεων και Επενδυτικών Υπηρεσιών
ΔΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ ΑΣΚΗΣΗ ΣΥΝΟΛΙΚΗΣ ΑΞΙΟΛΟΓΗΣΗΣ ΑΠΟ ΤΗΝ ΕΥΡΩΠΑΪΚΗ ΚΕΝΤΡΙΚΗ ΤΡΑΠΕΖΑ 2015 Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα («ΕΚΤ») ανακοίνωσε τα αποτελέσματα της άσκησης Συνολικής Αξιολόγησης («Comprehensive Assessment»)
ΠΡΟΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ ΠΟΥ ΑΦΟΡΑ ΤΗΝ ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ ΤΟΥ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΟΣ «ΕΝΙΣΧΥΣΗ ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΩΝ ΜΜΕ ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ ΓΙΑ ΤΟΝ ΕΚΣΥΓΧΡΟΝΙΣΜΟ ΤΟΥΣ ΚΑΙ ΤΗΝ ΠΟΙΟΤΙΚΗ ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΤΩΝ ΠΑΡΕΧΟΜΕΝΩΝ ΥΠΗΡΕΣΙΩΝ» Το Πρόγραμμα «Ενίσχυση Τουριστικών
ΝΕΑ ΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΓΡΑΦΕΙΟ ΤΥΠΟΥ ndpress@nd.gr ευτέρα, 26 Μαρτίου 2012 ΕΛΤΙΟ ΤΥΠΟΥ Ο υπεύθυνος Τομέα Πολιτικής Ευθύνης Ανάπτυξης και Ανταγωνιστικότητας της Νέας ημοκρατίας, βουλευτής Β Αθηνών κ. Κωστής Χατζηδάκης,